ಭಾರತೀಯ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ನೀಡಿದ ಕೊಡುಗೆಗಾಗಿ ಪ್ರತಿಭಾ ಸುಂದರಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್ 'ರನ್ನು ಗೌರವ ಡಾಕ್ಟರೇಟ್ ನೀಡಿ ಸನ್ಮಾನಿಸಲಾಯಿತು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ  ಮಿಸ್ಟರ್ ಇಂಡಿಯಾ  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿ  ಶ್ರೀದೇವಿ  ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್ ಆಗಿ ಅಭಿನಯಿಸಿರುವುದನ್ನು ಮೆಲುಕು ಹಾಕಿದ ಕಹಾನಿ ಬೆಡಗಿ ವಿದ್ಯಾ ನನಗೆ ಶ್ರೀದೇವಿಯ ಪಾತ್ರವು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು.ದಿ ಸರ್ಕಸ್ ಖ್ಯಾತಿಯ ಚಾಪ್ಲಿನ್'ರ ದೊಡ್ಡ ಅಭಿಮಾನಿಯಾಗಿರುವ ನಾನು  ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್  ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಉತ್ಸುಕನಾಗಿರುವುದಾಗಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್  ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮನದಾಸೆಯನ್ನು ತಿಳಿಸಿದ್ದರು. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೇ ಮ್ಯಾಗಜೀನ್ ಒಂದರ ಮುಖಪುಟಕ್ಕಾಗಿ ಥೇಟ್ ಚಾಪ್ಲಿನ್ ತರನೇ ಪೋಸ್ ಕೊಟ್ಟು ತಾನು ಯಾವ ಪಾತ್ರಕ್ಕೂ ಸಹಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಿದರು.