ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೂಪರ್ ಮ್ಯಾನ್ ಹೃತಿಕ್ ರೋಷನ್'ರ ಮಾಜಿ ಪತ್ನಿ ಸುಸಾನ್ ಖಾನ್ ಎರಡನೇ ವಿವಾಹಕ್ಕೆ ತಯಾರಿ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯೊಂದು ಬಾಲಿವುಡ್ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿದೆ.. 
ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ಮಾಜಿ ಪತ್ನಿ ಸುಸಾನ್ ಮರುಮದುವೆ ಆಗಲಿರುವುದು ಹೃತಿಕ್'ರ ಗೆಳೆಯ ಅರ್ಜುನ್ ರಾಂಪಾಲ್'ನ್ನು ಎಂದು ಕೆಲವರದಿಗಳು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ.. 
ಹೃತಿಕ್-ಸುಸಾನ್ ದಂಪತಿಯ ನಡುವೆ ಬಿರುಕುಂಟಾಗಲು ರಾಕ್ ಆನ್ ಚಿತ್ರನಟ ಅರ್ಜುನ್ ರಾಂಪಾಲ್ ಮುಖ್ಯಕಾರಣ ಎಂದು ಈ ಹಿಂದೆ ವಿಚ್ಛೇಧನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಗಳು ಹರಿದಾಡಿತ್ತು.. 
ಆದರೆ ಈಗ ಮತ್ತೆ ಸುಸಾನ್ - ಅರ್ಜುನ್ ರಾಂಪಾಲ್ ವಿವಾಹವಾಗಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯು ಬಿಟೌನ್'ನಲ್ಲಿ ಕೇಳಿಬಂದಿದ್ದು ಹಳೇ ವಂದತಿ ನಿಜವಾಗುವ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದೆ.. 
