ಬಾಲಿವುಡ್ : ಒಂದು ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಕಟು ಮಸ್ತು ಬಾಡಿಯೊಂದಿಗೆ ಮಿಂಚುತ್ತಿದ್ದ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ , ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ ಮತ್ತು ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್ ಗೆ ಸಡ್ಡುಹೊಡೆಯೊ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ 2 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಅಬ್ಸನೊಂದಿಗೆ ಹೃತಿಕ್ ರೋಶನ್ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಟ್ರು, ಇದರ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಜಾನ್ ಅಬ್ರಾಹಂ , ಶಾರೂಕ್ ಖಾನ್  ತಾವೇನು ಕಮ್ಮಿಯಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವಂತೆ 4 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬಾಲಿವುಡ್ ನಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಸಂಚಲನ ಸೃಷ್ಠಿಸಿದರು.. 
ಇಷ್ಟೇ ಆಗಿದ್ದರೆ ಪರವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ಪ್ರತಿ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೂ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಾಣಿಸುವ  ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಗಜನಿ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ 6 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಮಾಡಿಬಿಡುವುದೇ , ಇದು ನೋಡಿದ್ದೂ ತಡ ಹ್ಯಾಪಿ ನ್ಯೂ ಇಯರ್ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಶಾರೂಕ್ ಖಾನ್ 8 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಬಾಡಿ ಬಿಲ್ಡ್ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟರು. 
ಪ್ರಭು ದೇವ ನಿರ್ದೇಶನದ ಆಕ್ಷನ್ ಜಾಕ್ಸನ್ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ನಟ ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್ 8 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಮಿಂಚಿದ್ದೇ ಮಿಂಚಿದ್ದು, ಚಿತ್ರವೂ ಬಾಕ್ಸ್ ಆಫೀಸ್ ನಲ್ಲಿ ಸದ್ದು ಮಾಡಿದ್ದಿಯೊ ಇಲ್ಲವೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಆದರೆ 8 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಬಾಡಿ ಮೂಲಕ ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಲ್ಲಿ ಸಕತ್ತಾಗೇ ಸೌಂಡು ಮಾಡಿದ್ದರು.. 
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ಥಿಯೇಟರ್ ನತ್ತ ಸೆಳೆಯಲು ಮೈಯನ್ನು ಹುರಿಗೊಳಿಸಿ ಹಾಗೂ ಇತರ ರೀತಿ ಮೋಡಿ ಮಾಡಿದ್ದ ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್, ಈಗ ಬಾಡಿ ಕಮ್ಮಿ ಮಾಡಿ ಮತ್ತೆ ಸಿಂಗಂ 3 ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ 8 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಮೂಲಕ ತಿರುಗಿ ಬರಬಹುದು. 
