ಮುಂಬಯಿ: "ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಅಂಕಲ್‌ ಹಾಗೆ ನಾನು ಕೂಡ ಮುಂದೊಂದು ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಅಗುವೆ' ಎನ್ನುತ್ತಾಳೆ "ಬಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್‌' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಸಹ ಕಲಾವಿದೆಯಾಗಿ ಎಲ್ಲರ ಮನಸೂರೆಗೈದಿರುವ ಬಾಲ ನಟಿ, ಏಳು ವರ್ಷ ಪ್ರಾಯದ ಹರ್ಷಾಲಿ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ.. 
"ನನಗೆ ಹಾಡುವುದು, ನಟಿಸುವುದೆಂದು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ; ನಾನು ಕೂಡ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಅಂಕಲ್‌ ಹಾಗೆ ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಆಗಬೇಕೆಂದು ಆಸೆ ಪಡುತ್ತೇನೆ' ಎಂದು ಹರ್ಷಾಲಿ ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ.. 
ಹರ್ಷಾಲಿಯ ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಡೆದುಕೊಂಡ ಅವರು ಒಂದು ಕಾಜಲ್‌ ಅವರಿಗೆ ಫೋನ್‌ ಮಾಡಿ "ನಿಮ್ಮ ಮಗಳು ಬಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್‌ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬಾಲ ಕಲಾವಿದೆಯಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ' ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.. 
ಹರ್ಷಾಲಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ: ಚಿತ್ರದ ಸೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಅಂಕಲ್‌ ಜತೆಗೆ ಸೆಲ್‌ ಫೋನ್‌ನಲ್ಲಿ, ಬಾರ್ಬಿ ಗೇಮ್‌ಗಳನ್ನು ಆಡುತ್ತಿದ್ದೆ. 
