 ನಮಸ್ತೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್  ಎಂದು ಹೆಸರಿಟ್ಟಿರುವ ಈ ಜೋಡಿಯ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದ  ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲೇ ಬರೋಬ್ಬರಿ 75 ಕೋಟಿಗಳಿಸಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಪಂಡಿತರ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ತಲೆಕೆಳಗಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ.. 
ಕಿಲಾಡಿ ಅಕ್ಕಿ ಭಾಯ್'ಯ ಕಾಮೆಡಿ ಕಮಾಲ್'ನ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗವಾದ  ನಮಸ್ತೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್  ಚಿತ್ರದ ವಿಶ್ವಾದಾದ್ಯಂತ ವಿತರಿಸುವ ಹಕ್ಕನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಠ ಮ್ಯೂಸಿಕ್ ಕಂಪೆನಿವೊಂದು 75ಕೋಟಿ ನೀಡಿ ಡೀಲ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ.. 
ನಮಸ್ತೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪಂಜಾಬ್ ಹಾಗೂ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಲು ಚಿತ್ರತಂಡ ಯೋಜನೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರುವುದಾಗಿ ಚಿತ್ರತಂಡ ತಿಳಿಸಿದೆ.. 
ಆಕ್ಷನ್ ಕಿಲಾಡಿ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್'ರ  ಬ್ರದರ್ಸ್    ಚಿತ್ರವು ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದು ಹೊಸ ಚಿತ್ರ  ನಮಸ್ತೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್  ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ. 
