ತಾರಾ ದಂಪತಿ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್-ಜಯಾ ಬಚ್ಚನ್ ರ ಇಬ್ಬರು ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಅಭಿಷೇಕ್ ಬಚ್ಚನ್ ಚಿತ್ರರಂಗ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರೂ ಮಗಳು ಶ್ವೇತಾ ಬಚ್ಚನ್ ಚಿತ್ರರಂಗದಿಂದ ಮಾರು ದೂರವೇ ಉಳಿದರು. 
ಈಗ ಶ್ವೇತಾ ಬಚ್ಚನ್ ಹಾಗೂ ನಿಖಿಲ್ ನಂದಾರವರ ಮಗಳಾದ ನವ್ಯಾ ನವೇಲಿ ತಮ್ಮ ಅಜ್ಜಿ ಜಯಾ ಬಚ್ಚನ್ ರ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಗುವ ಹಂಬಲದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.. 
ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಮಾಮ ಅಭಿಷೇಕ್ ಬಚ್ಚನ್ ರೊಡನೆ ಕಬ್ಬಡಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಬಚ್ಚನ್ ರವರ ತಂಡದ ಪರ ಸಪೋರ್ಟರಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿದ್ದ ನವ್ಯಾ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಭವನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬಿಗ್ ಬಿ ಯ ಪದ್ಮ ವಿಭೂಷಣ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮಾಮಿ ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ,ಅಜ್ಜಿ ಜಯಾ ಬಚ್ಚನ್ ಹಾಗೂ ಮಾಮು ಅಭಿಷೇಕ್ ಜೊತೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೆಲೆಬ್ರೆಟಿಗಳ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.. 
ಶ್ವೇತಾ ಬಚ್ಚನ್ ನಿಖಿಲ್ ದಂಪತಿ ಬಚ್ಚನ್ ಕುಟುಂಬದ ಅತೀ ಮಹತ್ವದ ಅವಾರ್ಡ್ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸದಿರುವುದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ತರಿಸದಿದ್ದರೂ  ನವ್ಯಾ ನವೇಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಬಚ್ಚನ್ ಫ್ಯಾಮಿಲಿಯ ಮೂರನೇ ತಲೆಮಾರು ಬಾಲಿವುಡ್ ಗೆ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಡಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಬಾಲಿವುಡ್ ಮಂದಿಯ ಗಾಸಿಪ್ ಗೆ ಜೀವ ಸಿಕ್ಕಂತಾಗಿದೆ.. 
