ಕನ್ನಡದ ಕಿಲ್ಲಿಂಗ್ ವೀರಪ್ಪನ್ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ ವರ್ಮಾರವರು ಶೋಲೆ ಚಿತ್ರದ ರಿಮೇಕ್ ಹಕ್ಕನ್ನು ಪಡೆಯದೇ ಆಗ್ ಚಿತ್ರವನ್ನು ತಮ್ಮದೇ ಧಾಟಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದರು.. 
ಆದರೆ ಶೋಲೆ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾದ ರಮೇಶ್ ಸಿಪ್ಪಿ ಮೊಮ್ಮಗ ಸಸ್ಚಾ ಸಿಪ್ಪಿ ಆಗ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಗಬ್ಬರ್ ಅಥವಾ ಗಬ್ಬರ್ ಸಿಂಗ್'ನಂತಹ ಯಾವುದೇ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಮರುಸೃಷ್ಠಿಸದಂತೆ RGV ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ ಲಿ. 
ಆದರೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಮ್ ಗೋಪಾಲ್ ವರ್ಮಾ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಗಬ್ಬರ್ ಪಾತ್ರವು ಯಥಾವತ್ತಾಗಿದ್ದ ಬಳಸಿದ್ದರಿಂದ  ಶೋಲೆ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಸಸ್ಚಾ ಸಿಪ್ಪಿ ದೆಹಲಿ ಹೈಕೋರ್ಟಿನ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ್ದರು.. 
ಶೋಲೆ ಚಿತ್ರದ ರಿಮೇಕ್ ಹಕ್ಕನ್ನು ಪಡೆಯದೇ ಅದೇ ಕಥಾವಸ್ತು ಮತ್ತು ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿ ನಿರ್ಮಿಸಿರುವ ರಾಮ್ ಗೋಪಾಲ್ ವರ್ಮಾರವರಿಗೆ ದಿಲ್ಲಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಛೀಮಾರಿ ಹಾಕಿದೆ. 
