ಕಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ ಆಗಿದ್ದ ನಿರ್ದೇಶಕ 'ಮಣಿರತ್ನಂ'ರ ನ್ಯೂ ಜೆನರೇಶನ್ ಪ್ರೇಮಕಾವ್ಯ ಒಕೆ ಕಣ್ಮಣಿ ಚಿತ್ರವು ಬಾಲಿವುಡ್'ಗೆ ರಿಮೇಕ್ ಆಗಲಿದೆ.. 
ಒಕೆ ಕಣ್ಮಣಿ ಮೂಲಕ ಯುವ ಜೋಡಿಗಳ ಲಿವ್ ಇನ್ ರಿಲೇಶನ್‌ಶಿಪ್'ನ ಕಥೆಯೊಂದಿಗೆ ಫ್ಯಾಮಿಲಿ ಸೆಂಟಿಮೆಂಟ್ ತೋರಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮಣಿರತ್ನಂರು ಯಶಕಂಡಿದ್ದರು.. 
ಈ ಹಿಂದೆ ಕೂಡ ಮಣಿರತ್ನಂರ ಬ್ಲಾಕ್ ಬ್ಲಾಸ್ಟರ್ ಚಿತ್ರ ಅಲೈಪಾಯುದೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಶಾದ್ ಅಲಿ ಸಾಥಿಯಾ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿಗೆ ರಿಮೇಕ್ ಮಾಡಿ ಯಶಗಳಿಸಿದ್ದರು.. 
ಕಿಲ್ಲ್ ದಿಲ್ ಚಿತ್ರದ ಸಾಧಾರಣ ಯಶಸ್ಸಿನ ಗುಂಗಿನಲ್ಲಿರುವ ಶಾದ್ ಅಲಿಗೆ ಒಕೆ ಕಣ್ಮಣಿ ಚಿತ್ರವು ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಮರುಜೀವ ನೀಡಲಿದೆಯೇ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಾದು ನೋಡಬೇಕಿದೆ.. 
