'ಕಿಂಗ್ ಆಫ್ ಕಾಮೆಡಿ' ಎಂದೇ ಪ್ರಖ್ಯಾತರಾಗಿರುವ ಹಾಸ್ಯ ಸಾಮ್ರಾಟ ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್' ಆಗಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆಯೇ ಡರ್ಟಿ ಪಿಕ್ಚರ್ ರಾಣಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್ ? ಸಿನಿಮಾರಂಗದಲ್ಲಿ 100ವರ್ಷ ಪೂರೈಸಿರುವ ಹಾಸ್ಯ ದಂತಕಥೆ ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್ ಸ್ಮರಣಾರ್ಥ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರಲ್ಲಿ  ನಟಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್  ' ರ ಮನಬಿಚ್ಚಿ ಮಾತಾನಾಡಿದರಿಂದ ಇಂತದೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಚಿತ್ರಪ್ರೇಮಿಗಳ ಮುಂದಿದೆ.. 
 ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ  ಮಿಸ್ಟರ್ ಇಂಡಿಯಾ  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿ  ಶ್ರೀದೇವಿ  ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್ ಆಗಿ ಅಭಿನಯಿಸಿರುವುದನ್ನು ಮೆಲುಕು ಹಾಕಿದ ಕಹಾನಿ ಬೆಡಗಿ ವಿದ್ಯಾ ನನಗೆ ಶ್ರೀದೇವಿಯ ಪಾತ್ರವು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು. 
ದಿ ಸರ್ಕಸ್ ಖ್ಯಾತಿಯ ಚಾಪ್ಲಿನ್'ರ ದೊಡ್ಡ ಅಭಿಮಾನಿಯಾಗಿರುವ ನಾನು  ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್  ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಉತ್ಸುಕನಾಗಿರುವುದಾಗಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್  ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮನದಾಸೆಯನ್ನು ತಿಳಿಸಿದ್ದರು.. 
ಕೆಲದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ  ಇಂದಿರಾ ಗಾಂಧಿ ಯಾಗಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಣ್ಣಹಚ್ಚಲಿದ್ದಾರೆಂದು ವರದಿಯಾಗಿದ್ದು, ಸದಾ ವಿಭಿನ್ನ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಬಿಟೌನ್'ನ ಸೀರೆಯ ನಾರಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್  ಮುಂದೊಂದು ದಿನ  ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್  ಆಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರೂ ಅಚ್ಚರಿಪಡಬೇಕಿಲ್ಲ .. 
