ಪ್ರತಿ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೂ ಭಿನ್ನ ವಿಭಿನ್ನ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ನ ಬಾಕ್ಸ್ ಆಫೀಸ್ ಕಿಂಗ್ ಎನಿಸಿರುವ ಮಿಸ್ಟರ್ ಫರ್ಫಕ್ಸನಿಸ್ಟ್ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ "ದಂಗಲ್'' ಎಂಬ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. 
 ಕಾಮನ್ ವೆಲ್ತ್ ಗೇಮ್ಸ್ ನಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಚಿನ್ನದ ಪದಕವನ್ನು ಗೆದ್ದು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ಖ್ಯಾತ ಕುಸ್ತಿಪಟು ಗೀತಾ ಪೋಗಟ್ ರವರ ತಂದೆಯಾದ ಕುಸ್ತಿಪಟು ಮಹವೀರ್ ಪೋಗಟ್ ರವರ ಜೀವನ ಚರಿತ್ರೆಯ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಹವೀರ್ ಪೋಗಟ್ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ. 
ಈ ಚಿತ್ರದೊಂದಿಗೆ 'ಲಗಾನ್' ಚಿತ್ರದ ನಂತರ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಮತ್ತೊಂದು ಕ್ರೀಡಾ ಪ್ರಧಾನ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.. 
"ದಂಗಲ್'' ಚಿತ್ರವನ್ನು 'ಕಿಲ್ಲ್ ದಿಲ್' ಚಿತ್ರದ ಖ್ಯಾತಿಯ ನಿತೀಶ್ ತಿವಾರಿ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿದ್ದು, ಅಮೀರ್ ಖಾನ್(ಮಹವೀರ್ ಪೋಗಟ್) ಮಗಳಾಗಿ 'ಕ್ವೀನ್' ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕಿ ಕಂಗಣಾ ರಾಣವತ್(ಗೀತಾ ಪೋಗಟ್) ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ. 
