1993 ರ ಮುಂಬೈ ಬಾಂಬ್ ಸ್ಪೋಟ ಪ್ರಕರಣದ ಆರೋಪದಲ್ಲಿ ಬಂಧಿತರಾಗಿರುವ  ಸಂಜಯ್ ದತ್ 'ಗಾಗಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಕ್ಯೂನಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ ಜೈಲಿಗೆ ಹೋದರೂ ಸಂಜು ಬಾಬನ ಇಮೇಜ್'ಗೆ ಧಕ್ಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ.. 
 ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಹಿರಾನಿ  ಹೊಸ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ  ಸಂಜಯ್ ದತ್ ?ಮುನ್ನಾ ಭಾಯ್ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಜಯ್ ದತ್'ರಿಂದ ವಿಶಿಷ್ಟ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಸಿದ್ದ ಆಪ್ತ ಗೆಳೆಯ ಪಿಕೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಹಿರಾನಿಯು  ಮುನ್ನಾಭಾಯ್  ಸಿರೀಸ್'ನ 3ನೇ ಭಾಗ ತಯಾರಿಸುವ ಇರಾದೆಯಲ್ಲಿದ್ದು ಸಂಜು ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಬಲ್ಲ ಮೂಲಗಳಿಂದ ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ. 
ಸಂಜು ಬಾಬಗೆ  ಸಂಜಯ್ ಗುಪ್ತ  ಆಕ್ಷನ್ ಕಟ್? ಸಂಜಯ್ ದತ್  ಅಭಿನಯದ ಹಿಟ್ ಚಿತ್ರಗಳ ನಿರ್ದೇಶಕರೆಂದೇ ಖ್ಯಾತರಾಗಿರುವ  ಸಂಜಯ್ ಗುಪ್ತ  ಸದ್ಯ ಐಶ್ವರ್ಯಾ ರೈ ಅಭಿನಯನದ  ಜಝ್ಬಾ  ಚಿತ್ರದ ನಂತರ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲು ಸಂಜಯ್ ದತ್'ಗಾಗಿ ಕಥೆ ರೆಡಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.. 
ನಿರ್ದೇಶಕ ಉಮೇಶ್ ಶುಕ್ಲ ಸದ್ಯ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್'ರ  102 ನಾಟೌಟ್  ಚಿತ್ರದ ತಯಾರಿಯಲ್ಲಿದ್ದು ಈ ಚಿತ್ರದ ನಂತರ ಸಂಜು ಬಾಬನ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಆಕ್ಷನ್ ಕಟ್ ಹೇಳಲಿದ್ದಾರೆ. 
