ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ  ಹೆ ದಿಲ್ ಹೆ ಮುಶ್ಕಿಲ್    ಚಿತ್ರ ಸೆಟ್ಟೇರಲಿದೆ, ಚಿತ್ರದ ಲೀಡ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವ ಸುಂದರಿ  ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ,ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್  ಹಾಗೂ  ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ  ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿ ಹಬ್ಬಿತ್ತು.. 
ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಹೆಸರಾಂತ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಣ ಸಂಸ್ಥೆ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್' ಧರ್ಮಾ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ ಹೌಸ್ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಲಿದೆ ಎಂಬ ವಿಷಯವನ್ನು ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ಬಹಿರಂಗ ಪಡಿಸಿದ್ದರು. 
ಮೈ ನೇಮ್ ಇಸ್ ಖಾನ್ 'ನಂತಹ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ ರೋಮ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ ಕರಣ್  ಸ್ಟುಡೆಂಟ್ ಆಫ್ ದಿ ಇಯರ್  ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಯುವ ಪ್ರತಿಭೆಗಳನ್ನು ಬೆಳಕಿಗೆ ತಂದರೂ ಈ  ಹಿಂದಿನ ಚಿತ್ರಗಳ ಸಕ್ಸಸ್ ಸವೆಯುವಲ್ಲಿ ಕೊಂಚ ಎಡವಿದ್ದರು.. 
ಆದರೆ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಹತ್ವವನ್ನು ನೀಡುವುದರಿಂದ  ಹೆ ದಿಲ್ ಹೆ ಮುಶ್ಕಿಲ್  ಚಿತ್ರವು ಹೊಸತೊಂದು ಲವ್ ಟ್ರ್ಯಾಕ್'ಗೆ ಮುನ್ನುಡಿ ಬರೆಯುವುದನ್ನು ತಳ್ಳಿ ಹಾಕುವಂತಿಲ್ಲ.. 
