ಮುಂಬಯಿ : ನಟಿ ನೇಹಾ ದೂಪಿಯಾ ಅವರು ಇದೀಗ ಭಾರೀ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಸಿನೆಮಾವಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ಅವರು ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿ ಅವರ ವಿರುದ್ದ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ. 
ಮುಂಬಯಿಯಲ್ಲಿ ಕಳೆದೆರಡು ದಿನಗಳಿಂದ ಮಳೆಯಿಂದಾಗಿ ಜನ ಜೀವನ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತವಾಗಿ ಪರದಾಡಿದ  ಬಗ್ಗೆ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತ ಪಡಿಸಿ ಮೋದಿ ವಿರುದ್ದ ನೇಹಾ ದೂಪಿಯಾ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದರು. 
ಉತ್ತಮ ಆಡಳಿತವೆಂದರೆ ಸೆಲ್ಫಿ ತೆಗೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಯೋಗ ಮಾಡುವಂತೆ ಹೇಳುವುದಲ್ಲ.ನಿಮ್ಮ ಜನರು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುವಂತೆ ಮಾಡುವುದು'' ಎಂದು ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದರು. 
ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಬೇಡಿಕೆಯಿಲ್ಲದ ನಟಿ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಿ ವಿರುದ್ದ ಟೀಕೆ ಮಾಡಿ ಹುಂಬತನ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. 
