 ಕಬೀರ್ ಖಾನ್  ನಿರ್ದೇಶನದಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗಿರುವ ಭಾಯಿಜಾನ್'ನ  ( ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಲವ್ ಜಿಹಾದ್ ಕಥೆಯೇ? )  ' ಸೆಲ್ಫಿ ಲೆ ಲೆ ರೆ ' ಸಾಂಗ್ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ಟಾಗಿದ್ದು ಈ ಸಾಂಗ್ ಮೇಕಿಂಗ್'ನ ಇಂಟರ್ಸ್ಟಿಂಗ್ ಸ್ಟೋರಿವೊಂದು ಬಿಟೌನ್'ನ ಗಲ್ಲಿ ಗಲ್ಲಿಗಳಲ್ಲಿ ಹಾಟ್ ಬೀಟಾಗಿ ಹರಿದಾಡುತ್ತಿದೆ.. 
' ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ 'ನಲ್ಲಿ ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾನ ಇಂಟ್ರಡಕ್ಷನ್ ಸಾಂಗ್ ಆದ ' ಸೆಲ್ಫಿ ಲೆ ಲೆ ರೆ 'ಯನ್ನು  ಕ  ಲ  ರ್ ' ಫು  ಲ್  ಆಗಿ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಲು ಚಿತ್ರತಂಡ 100ಲಾರಿ ಗುಲಾಲ್( ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣ ದ ಪೌಡರ್)'ನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದಾರಂತೆ !. 
ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಹನುಮನ ಭಕ್ತನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿರುವ ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್'ಯ ಇಂಟ್ರಡಕ್ಷನ್ ಸಾಂಗ್'ನ್ನು ರಿಚ್ ಅಂಡ್  ಕ  ಲ  ರ್ ' ಫು  ಲ್  ಆಗಿ ಮೂಡಿಬರುವಂತೆ ಮಾಡಲು 100 ಲಾರಿಗಳಷ್ಟು ಗುಲಾಲ್( ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣ ದ ಪೌಡರ್)ನ್ನು ಹಾಗೂ ಹೂಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರೀಕರಣದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬಳಸಿ ಸಾಂಗ್'ನ್ನು ಉತ್ಸವದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಿದ್ದಾರೆಂದು ಕೆಲ ಮೂಲಗಳು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ.. 
 ಸೆಲ್ಫಿ ಲೆ ಲೆ ರೆ  ಸಾಂಗ್'ಗಾಗಿ ವೃತ್ತಿಪರ ನೃತ್ಯಗಾರರು ಹಲವಾರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಪೂರ್ವತಯಾರಿ ನಡೆಸಿ  ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ 'ಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವಂತಹ ಸಖತ್ ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಹಾಕಿರುವುದೂ ಕೂಡ ಭಾಯಿಜಾನ್'ನ ವಿಶೇಷತೆಯಾಗಿದೆ.. 
