ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೆನ್ಸೇಶನಲ್  ಶಾಹಿದ್ ಕಪೂರ್  ತಮ್ಮ ಬ್ಯಾಚುಲರ್ ಲೈಫ್'ಗೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿ  ಮೀರಾ ರಜಪೂತ್ 'ರನ್ನು ವಿವಾಹವಾಗುತ್ತಿರುವುದು ಗೊತ್ತೆ ಇದೆ.. 
ಡ್ಯಾನ್ಸ್ ಕಿಂಗ್  ಪ್ರಭುದೇವ ನಿಂದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಡ್ಯಾನ್ಸರ್ ಎಂದು ಹೊಗಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಶಾಹಿದ್ ಕಪೂರ್ ಯಾವುದೇ ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಹಾಕುವಲ್ಲಿ ನಿಸ್ಸೀಮರು ಎಂಬುದು ಇಡೀ ಬಾಲಿವುಡ್'ಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ. 
ಅದೇ ಶಾಹಿದ್'ರ ಅರ್ಧಾಂಗಿಯಾಗುತ್ತಿರುವ  ಮೀರಾ ರಜಪೂತ್  ನೃತ್ಯದಲ್ಲಿ ಪರಿಣತಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆಯೇ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಿನ್ನೆ ನಡೆದ ಈ ನವಜೋಡಿಯ ಸಂಗೀತ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ದೊರತಂತಾಗಿದೆ.. 
ಮೀರಾ ನೃತ್ಯಕ್ಕೆ ಫಿದಾ ಆದ ಶಾಹಿದ್ ಸರ್ಪ್ರೈಸ್ ಆಗಿ ಎಲ್ಲರ ಮುಂದೆ ಪ್ರೀತಿಯ ಅಪ್ಪುಗೆಯನ್ನು ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಸಂತೋಷವನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು. 
