ಬೆಂಗಳೂರು: ನಕಲಿ ಸೇವಾನುಭವ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರ ಹಾಗೂ ಆದಾಯ ತೆರಿಗೆ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್‌ ಕಂಪನಿಗಳಲ್ಲಿ ಸಾವಿರಾರು ಜನರಿಗೆ ಉದ್ಯೋಗ ಕೊಡಿಸಿದ್ದ ಅಂತಾರಾಜ್ಯ ವಂಚಕರ ಜಾಲವನ್ನು ರಾಜಧಾನಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಸಿಬಿ ಪೊಲೀಸರು ಬೇಧಿಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಈ ಆರೋಪಿಗಳಿಂದ ವಿವಿಧ ಕಂಪನಿಗಳ ಹೆಸರಿನ ನಕಲಿ ಸೇವಾನುಭವ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರಗಳು, ಆದಾಯ ತೆರಿಗೆ ದಾಖಲೆಗಳು, ಸೇವಾ ಬಿಡುಗಡೆ ಪತ್ರ, 25 ದೂರವಾಣಿ, ಮೊಬೈಲ್‌, ಪ್ರಿಂಟರ್‌, ಲ್ಯಾಪ್‌ಟಾಪ್‌ ಸೇರಿದಂತೆ ಇನ್ನಿತರ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಜಪ್ತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.. 
ದಾಳಿ ವೇಳೆ ಚಿಕ್ಕಕಲ್ಲಸಂದ್ರದ ಹೇಮಂತ್‌ ಕುಮಾರ್‌, ಕಿರಣ್‌ ಕುಮಾರ್‌, ಬಾಷ ತಲೆಮರೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಇ-ಮೇಲ್‌ ಮೂಲಕ ಸಾರ್ವಜನಿಕರಿಂದ ನಕಲಿ ಸೇವಾನುಭವ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಸಲ್ಲಿಕೆಯಾದ ದೂರಿನ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಿದ ಸಿಸಿಬಿ ಪೊಲೀಸರು ಆರೋಪಿಗಳನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನಗರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತ ಎಂ.ಎನ್‌.ರೆಡ್ಡಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.. 
ಕಾನ್‌ಸ್ಟೆàಬಲ್‌ಗೆ ನಕಲಿ ಉದ್ಯೋಗ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರ ಕೊಟ್ಟು ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದರುನಕಲಿ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರಗಳ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತ ಕಂಪನಿಗಳಿಂದ ಮೋಸಕ್ಕೊಳಗಾದ ಸಾರ್ವಜನಿಕರೊಬ್ಬರು ಇತ್ತೀಚಿಗೆ ಈ ವಂಚಕರ ವಿರುದ್ಧ ನಗರ ಪೊಲೀಸ್‌ ಆಯುಕ್ತರಿಗೆ ಇ-ಮೇಲ್‌ ಮೂಲಕ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದರು. 
ಪೊಲೀಸರ ಬಳಿಯೇ ನಕಲಿ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರ ಕೇಳಿದಪೊಲೀಸರು ದಾಳಿ ನಡೆಸಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಿರುವ ವೇಳೆಯಲ್ಲೇ ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶದ ಯುವಕನೊಬ್ಬ ಜಯನಗರದ ಕಿರಣ್‌ಕುಮಾರ್‌ ಕಚೇರಿಗೆ ಬಂದು ನಕಲಿ ಸೇವಾನುಭವ ಪತ್ರ ಸೃಷ್ಟಿಸಿ ಕೊಡುವಂತೆ ವಿನಂತಿಸಿದ ಪ್ರಸಂಗ ಜರುಗಿದೆ. 
ನಕಲಿ ಸೇವಾನುಭವ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರ ಪಡೆದು ಬೆಂಗಳೂರು ಸೇರಿದಂತೆ ದೇಶದ ವಿವಿಧ ಕಂಪನಿಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗ ಪಡೆದಿರುವ ಸುಮಾರು 25 ಸಾವಿರ ಜನರ ಮಾಹಿತಿ ಸಿಕ್ಕಿದೆ. 
