ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜಧಾನಿಯಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಕಬಳಿಸಿ, ಕಣ್ಣಿಗೆ ರಾಚುವಂತೆ ರಾಜಾರೋಷವಾಗಿ ತಲೆಯೆತ್ತಿರುವ ಅಪಾರ್ಟ್‌ಮೆಂಟ್‌ಗಳು, ಕಟ್ಟಡಗಳು, ಕೆರೆ ಅತಿಕ್ರಮಿಸಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿರುವ ಲೇಔಟ್‌ಗಳನ್ನು ತಕ್ಷಣದಿಂದಲೇ ತೆರವುಗೊಳಿಸುವ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಆರಂಭಿಸಲು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ.. 
ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಬಳಿಕೆ ಮಾಡಿರುವುದು ಎದ್ದುಕಾಣುವಂತಹ ಕಟ್ಟಡಗಳನ್ನು ಆದ್ಯತೆ ಮೇರೆಗೆ ತೆರವುಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದೂ ಸೂಚಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ಸಂಸದೀಯ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ. 
ಜಯಚಂದ್ರ ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿದರು.ಪುರವಂಕರದಂತಹ ಕೆಲವು ರಿಯಲ್‌ ಎಸ್ಟೇಟ್‌ ಡೆವಲಪರ್‌ಗಳು ರಸ್ತೆ, ಕೆರೆ ಮತ್ತು ಕೆರೆ ಅಂಗಳ ಕಬಳಿಸಿರುವುದು ಕಣ್ಣಿಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಗೋಚರಿಸುತ್ತದೆ. 
ರಾಮಸ್ವಾಮಿ ವರದಿ ಪ್ರಕಾರ ನಗರದಲ್ಲಿರುವ 62 ಸಾವಿರ ಎಕರೆ ಸರ್ಕಾರಿ ಜಮೀನಿನ ಪೈಕಿ 34 ಸಾವಿರ ಎಕರೆ ಕಬಳಿಕೆ ಆಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು.. 
ಏನೇನು ಕ್ರಮ?- ಸರ್ಕಾರಿ ಭೂಕಬಳಿಕೆ ಮಾಡಿದವರು ಪ್ರಭಾವಿ, ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತರೇ ಆದರೂ ನಿರ್ದಾಕ್ಷಿಣ್ಯ ಕ್ರಮ- ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಾಣುವಂತಹ ಅಕ್ರಮ ಕಟ್ಟಡ, ಬಡಾವಣೆಗಳು ಆದ್ಯತೆ ಮೇರೆಗೆ ನೆಲಸಮ- ಭೂಕಬಳಿಕೆ ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು ಈಗಿರುವ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿ ಜತೆ ಇನ್ನಿಬ್ಬರು ಡೀಸಿಗಳ ನೇಮಕ- ನಕಲಿ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದವರ ವಿರುದ್ಧ ಸ್ವಯಂಪ್ರೇರಿತ ಕೇಸು ದಾಖಲು. 
62000 ಎಕರೆ: ಬೆಂಗಳೂರು ನಗರದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಸರ್ಕಾರಿ ಜಮೀನು34000 ಎಕರೆ: ಕಬಳಿಕೆ ಆದ ಸರ್ಕಾರಿ ಜಮೀನಿನ ಪ್ರಮಾಣ4500 ದಾಖಲೆ: ಸರ್ಕಾರಿ ಜಮೀನು ಮಾಡಲು ಸೃಷ್ಟಿಯಾದವು. 
