ಬೆಂಗಳೂರು: ಕಥಕ್ಕಳಿಗೆ ಕೇರಳ ಸರ್ಕಾರ ಸಹಕಾರ ನೀಡುವಂತೆಯೇ ಕರ್ನಾಟಕದ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪ್ರತೀಕ 'ಯಕ್ಷಗಾನ' ಕಲೆಗೆ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಉಡುಪಿ ಪೇಜಾವರ ಮಠದ ವಿಶ್ವೇಶತೀರ್ಥ ಸ್ವಾಮೀಜಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.. 
ನಗರದ ರವೀಂದ್ರ ಕಲಾಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಭಾನುವಾರ ಯಕ್ಷಗಾನ ಕಲಾರಂಗ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ನಾಲ್ಕು ದಶಮಾನಗಳ 'ಮಹಾಯಾನ ಬಹುಮಾನ್ಯ'ದಲ್ಲಿ ಕಲಾವಿದರು, ಕಲಾಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಅಭಿಮಾನದ ಸಮ್ಮಾನ ಮತ್ತು ಯಕ್ಷಗಾನ ಪ್ರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಅವರು ಮಾತನಾಡಿದರು.. 
ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಹರಿದು ಹಂಚಿಹೋಗಿರುವ ಕರಾವಳಿ ಭಾಗದ ಹೋಟೆಲ್‌ ಉದ್ಯಮಿಗಳ ಸಹಕಾರದೊಂದಿಗೆ ಆಯಾ ಭಾಗದ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಯಕ್ಷ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಆಗಬೇಕು ಎಂದರು. 
ರಘುಪತಿ ಭಟ್‌, ಯಕ್ಷಗಾನ ಕಲಾವಿದ ಮಂಟಪ ಪ್ರಭಾಕರ ಉಪಾಧ್ಯ, ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಡಾ.ಶಾಲಿನಿ ರಜನೀಶ್‌ ಮತ್ತಿತರರು ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.. 
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಯಕ್ಷಗಾನ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವ ಸಾಧ್ಯಾಸಾಧ್ಯತೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಸಚಿವೆ ಉಮಾಶ್ರೀ ಹೇಳಿದರು.. 
