ಬೆಂಗಳೂರು: ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಲ್ಲು ಗಣಿಗಾರಿಕೆಗೆ ಬಳಸಲ್ಪಡುವ ಡೈನಮೈಟ್‌ಗಳನ್ನು ನದಿಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಫೋಟಿಸಿ ಮೀನು ಹಿಡಿಯುವ ದಂಧೆ ವಿಪರೀತವಾಗಿದ್ದು, ಇದರಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಮುಖ ನದಿಗಳಲ್ಲಿನ 12ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಳೀಯ ಮೀನು ಪ್ರಭೇದಗಳು ನಶಿಸಿಹೋಗುವ ಆತಂಕ ಎದುರಿಸುತ್ತಿವೆ.. 
ಲಿಬಿಯೋ ಕಾಂಟಿಯಸ್‌, ಕರ್ನಾಟಕ ಗೆಂಡೆ, ಸೊಪ್ಪು ಹರಗಿ, ಕೊಲ್ಚ ಮೀನು ಸೇರಿದಂತೆ 12ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಳೀಯ ಪ್ರಭೇದಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಕಾವೇರಿ, ಕೃಷ್ಣಾ, ಗೋದಾವರಿ, ತುಂಗಾ ನದಿಗಳಲ್ಲಿ ಗಣನೀಯ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಕುಸಿದಿದೆ. 
ರಾಜ್ಯದ ನದಿಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಅಧ್ಯಯನ ನಡೆಸಿರುವ ಸಂಶೋಧನಾ ಸಂಸ್ಥೆ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು, ಅಲ್ಪಾವಧಿ ಹಾಗೂ ಕಡಿಮೆ ಶ್ರಮದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಮೀನುಗಳನ್ನು ಹಿಡಿಯಲು ಈ ಡೈನಮೈಟ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. 
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸ್ಫೋಟಿಸಿದರೆ, ಹೆಚ್ಚು ಮೀನುಗಳು ಬಲೆಗೆ ಬೀಳುತ್ತವೆ ಎಂದು ಮೀನುಗಾರರು ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲೇ ಹೆಚ್ಚು ಡೈನಮೈಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ಫೋಟಿಸುತ್ತಾರೆ.. 
ಸ್ಥಳೀಯ ಮೀನು ಸಂತತಿ ಕ್ಷೀಣಿಸಲು ಡೈನಮೈಟ್‌ ಸ್ಫೋಟ ಪ್ರಮುಖ ಕಾರಣವಾದರೆ, ನದಿಗಳಿಗೆ ಮಣ್ಣು ಸೇರುತ್ತಿರುವುದು ಇನ್ನೊಂದು ಕಾರಣ. 
