ಅಷ್ಟೆ ಅಲ್ಲ, ರಾಜ್ಯದ ಪಾರಂಪರಿಕ ಅರಣ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನಾಂಗದವರು ಹಾಗೂ ಪರಿಶಿಷ್ಟರು ಸಾಗುವಳಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಜಮೀನು ಅತಿಕ್ರಮಣ ಕುರಿತು ಗ್ರಾಮ ಸಮಿತಿಗಳು ರಚನೆಯಾಗಿ, ಈ ವಿವಾದವನ್ನು ಇತ್ಯರ್ಥಗೊಳಿಸುವವರೆಗೂ ರೈತರನ್ನು ಯಾರೂ ಒಕ್ಕಲೆಬ್ಬಿಸುವಂತಿಲ್ಲ.ಮಹತ್ವದ ಈ ಮೂರು ಸ್ಪಷ್ಟನೆಗಳನ್ನು ಮಂಗಳವಾರ ಕಾನೂನು ಸಚಿವ ಟಿ.ಬಿ. 
ಪಾರಂಪರಿಕ ಅರಣ್ಯ:ಪಾರಂಪರಿಕ ಅರಣ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬುಡಕಟ್ಟುಜನಾಂಗ ಹಾಗೂ ಪರಿಶಿಷ್ಟರು ಸಾಗುವಳಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ಜಮೀನುಗಳು ಹಾಗೂ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿವಾದವನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಗ್ರಾಮ ಸಮಿತಿಗಳೇ ನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕಿದೆ. 
ಗ್ರಾಮ ಸಮಿತಿ ರಚನೆಯಾಗದ ಕಡೆ ಅಂತಹ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ನಡೆದಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.ಪಾರಂಪರಿಕ ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಾಗುವಳಿ ಸಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಇದುವರೆಗೂ 1,81,914 ಅರ್ಜಿಗಳು ಸ್ವೀಕಾರವಾಗಿದ್ದು, ಒಟ್ಟು 35,041.18 ಎಕರೆ ಜಮೀನು ವಿವಾದದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದರು.. 
*ಒತ್ತುವರಿ ಮಾಡಿದವರಿಗೆ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ "ರಕ್ಷಣೆ'*ಗ್ರಾಮೀಣ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಶೇ.10 ಅಥವಾ 20ರಷ್ಟು ದಂಡ ಕಟ್ಟಿದರೆ ಅಕ್ರಮ-ಸಕ್ರಮ* ನಗರದಲ್ಲಿ ಮನೆ ಕಟ್ಟಿದ್ದರೆ ಕಾಯ್ದೆ ಜಾರಿವರೆಗೆ ತೆರವು ಮಾಡಬೇಕಿಲ್ಲ* ಗ್ರಾಮ ಸಮಿತಿ ರಚನೆವರೆಗೆ ಪಾರಂಪರಿಕ ಅರಣ್ಯ ಒತ್ತುವರಿ ರೈತರನ್ನು ಒಕ್ಕಲೆಬ್ಬಿಸುವಂತಿಲ್ಲ . 
