ಮನುಷ್ಯ ಮೃತಪಟ್ಟ ಬಳಿಕ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಮಣ್ಣಲ್ಲಿ ಮಣ್ಣಾಗುವ ಅಂಗಗಳು ಇನ್ನಷ್ಟು ಜೀವಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಬಹುದು ಎಂಬ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಜನರಲ್ಲಿ ಬರಲಾರಂಭಿಸಿದೆ.ಇದಕ್ಕೆ ಉದಾಹರಣೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಅಂಗಾಂಗ ದಾನ ಜಾಗೃತಿ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಜನ ಸ್ಪಂದಿಸುವ ರೀತಿ.. 
ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆಯಷ್ಟೇ ಬೆಂಗಳೂರಿನಿಂದ ಜೀವಂತ ಹೃದಯವನ್ನು ಚೆನ್ನೈಗೆ ಕಳುಹಿಸುವಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿದ್ದ ಕರ್ನಾಟಕ ಕಸಿ ಸಮನ್ವಯ ಸಮಿತಿ (ಝೆಡ್‌ಸಿಸಿಕೆ) ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ 26 ಅಂಗಾಂಗಗಳನ್ನು ದಾನ ಮಾಡಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.ರಸ್ತೆ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಮೆದುಳು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಂಡವರ ಸಂಬಂಧಿಕರ ಮನವೊಲಿಸಿ ಅಗತ್ಯ ಇರುವವರಿಗೆ ಅಂಗಾಂಗಗಳನ್ನು ಕೊಡಿಸುವಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರುವ ಝೆಡ್‌ಸಿಸಿಕೆ ಕಳೆದ ಜನವರಿಯಿಂದ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್‌ವರೆಗೆ 26 ಅಂಗಾಂಗಗಳನ್ನು ದಾನ ಮಾಡಿಸಿದೆ. 
ಮಹತ್ವದ ಸಂಗತಿ ಎಂದರೆ ಈ ವರ್ಷ ಅಂಗಾಗ ದಾನ ಮಾಡಿರುವ ಕುಟುಂಬಗಳಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾವಂತರಿಗಿಂತ ಅವಿದ್ಯಾವಂತರೇ ಹೆಚ್ಚು. 
26ರಂದು ತಮ್ಮ ಅಂಗಾಂಗಗಳನ್ನು ದಾನ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ನಾಗಮಂಗಲದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರು ಮೂರು ಮಂದಿಗೆ ಜೀವದಾನ ಮಾಡಿ ಮಾನವೀಯತೆ ಮೆರೆದಿದ್ದಾರೆ. 
ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಆಧಾರವಾಗಿದ್ದ ಪತಿಯ ನಿಧನದ ನೋವಿನಲ್ಲೂ ಆತನ ಅಂಗಾಂಗಗಳನ್ನು ದಾನ ಮಾಡಲು ಒಪ್ಪಿಗೆ ಸೂಚಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ ಅವರ ಪತ್ನಿ ಬದುಕಿನಂಚಿಗೆ ಸರಿಯುತ್ತಿದ್ದವರಿಗೆ ಜೀವದಾನ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಕೃಷ್ಣಪ್ಪ ಅವರ ಪತ್ನಿ ನಿರಾಕರಿಸಿದರಾದರೂ ಪತಿಯ ಅಂಗಾಂಗಗಳು ಇತರರಿಗೆ ಜೀವ ಕೊಡುತ್ತವೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಅಂಗಾಂಗ ದಾನಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು.. 
