ಹವಾಮಾನ, ಭೌಗೋಳಿಕ ಪ್ರದೇಶ ಹಾಗೂ ಆಯಾ ಭಾಗದ ಜನರ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಜೀವನ ಶೈಲಿಗೆ ಹೊಂದುವಂತಹ ಇಂತಹ ಮನೆಗಳ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಈಶಾನ್ಯ ರಾಜ್ಯಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಕೆಲವು ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿರುವ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸರ್ಕಾರ ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದು, ಈ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಬಳಸಿ ರಾಜ್ಯದ ಆಯ್ದ ಹತ್ತು ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕವಾಗಿ ಇಂತಹ ಮನೆ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಲು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದೆ.. 
ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ದೀರ್ಘ‌ ಕಾಲ ಬಾಳಿಕೆ ಬರುವ ಮನೆಗಳ ನಿರ್ಮಾಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿ ಪಡೆದಿರುವ ಫಾಸ್ಟ್‌ ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ ಹೌಸಸ್‌, ಪ್ರೀ ಕಾಸ್ಟ್‌ ಹೌಸಸ್‌, ಮಿಯರ್‌ ಬರ್ಗರ್‌ ಹಾಗೂ ರ್ಯಾಟ್‌ ಟ್ರ್ಯಾಪ್‌ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಇದೇ ಮಾದರಿಯ ಏಳೆಂಟು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡೆಸಲಾಗಿದ್ದು, ಆ ಪೈಕಿ ಯೋಗ್ಯವಾಗುವ ನಾಲ್ಕೈದು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡು ಮನೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಉದ್ದೇಶ ಸರ್ಕಾರದ್ದು.. 
ಜನರಿಗೇನು ಲಾಭ?- ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಶೈಲಿಯ ದೇಶಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಮನೆಗಳಿಗೆ ತಗಲುವ ವೆಚ್ಚದ ಶೇ.30ರಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಖರ್ಚು ಬೀಳುತ್ತದೆ.- ಬಳಕೆಯಾಗುವ ಕಚ್ಚಾ ಸಾಮಾಗ್ರಿಗಳು ಹಗುರ ಮತ್ತು ಹವಾಮಾನ ವೈಪರೀತ್ಯ, ಭೌಗೋಳಿಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವಂತಹದ್ದಾಗಿರುತ್ತವೆ.- 300 ಚದರ ಅಡಿ ವಿಸ್ತೀರ್ಣದಲ್ಲಿ 3 ಲಕ್ಷ ರೂ. 
ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಈಗಿನ "ಪಕ್ಕಾ ಮನೆ' ಎಂದು ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತಹ ಮನೆ ಕಟ್ಟಬಹುದು.- ಪ್ರಸ್ತುತ ಗ್ರಾಮೀಣ ವಸತಿ ಯೋಜನೆಯಡಿ ಮನೆಗಳ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ 4.5 ಲಕ್ಷ ರೂ. 
