ಬೆಂಗಳೂರು: ಕೃಷಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ತಿಂಗಳಿಗೆ ಪಡೆಯುವ ಸಂಬಳವನ್ನು ಈ ರೈತ ಒಂದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಗಳಿಸುತ್ತಾನೆ! ಕೃಷಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ತಿಂಗಳ ಸಂಬಳ ಅಬ್ಬಬ್ಟಾ ಎಂದರೆ 40ರಿಂದ 50 ಸಾವಿರ ರೂ. 
ರಾಧಾಕೃಷ್ಣ ಅವರ ಈ ಸಾಧನೆಗೆ ಬೆಂಗಳೂರು ಕೃಷಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಹಮ್ಮಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಕೃಷಿ ಮೇಳದಲ್ಲಿ "ಜಿಲ್ಲಾಮಟ್ಟದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ರೈತ ಪ್ರಶಸ್ತಿ' ನೀಡಿ ಗೌರವಿಸಿತು. 
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅವರು "ಉದಯವಾಣಿ'ಯೊಂದಿಗೆ ಸಂತಸ ಹಂಚಿಕೊಂಡ ಅವರು, ತಮ್ಮ ಹಣ ಗಳಿಕೆಯ ಹಿಂದಿನ ಗುಟ್ಟು ಬಿಚ್ಚಿಟ್ಟರು.. 
ಗುಟ್ಟು ರಟ್ಟು: "ನನ್ನ ಒಟ್ಟಾರೆ 25 ಎಕರೆ ಜಮೀನಿನ ಪೈಕಿ ಏಳು ಎಕರೆಯಲ್ಲಿ ವೆಂಕಟೇಶ್ವರ ಹ್ಯಾಚರೀಸ್‌ ಜತೆ ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಕೋಳಿ ಸಾಕಾಣಿಕೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. 
ಇದಲ್ಲದೆ, ಉಳಿದ 18 ಎಕರೆ ಜಮೀನಿನಲ್ಲಿ ಕುರಿ ಸಾಕಾಣಿಕೆ, ಹೈನುಗಾರಿಕೆ, ಹುಣಸೆ, ಮಾವು, ಸೀಬೆ, ಸಪೋಟಾ, ಬೆಟ್ಟದ ನಲ್ಲಿ, ನಿಂಬೆ, ನುಗ್ಗೆಕಾಯಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಮಗ್ರ ಕೃಷಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. 
ಎಷ್ಟೋ ಜನ ಇದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ನಮ್ಮ ಊರಿನ ಯುವಕರು ಬೆಂಗಳೂರಿನತ್ತ ಮುಖ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ' ಎಂದು ಇದೇ ವೇಳೆ ರಾಧಾಕೃಷ್ಣ ಆತಂಕವನ್ನೂ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.. 
