ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್‌ ಸಭಾಪತಿ ಡಿ.ಎಚ್‌.ಶಂಕರಮೂರ್ತಿ ಅವರ ನೇತೃತ್ವದ ವಿಧಾನ ಮಂಡಲದ ಸಮಿತಿ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ವಿಧಾನಸೌಧ ಮತ್ತು ವಿಕಾಸಸೌಧದ ಮಧ್ಯೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಿರುವ 13 ಅಡಿ ಪೀಠದ ಮೇಲೆ ಧ್ಯಾನಾಸಕ್ತರಾಗಿ ಕುಳಿತಿರುವ ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧೀಜಿಯವರ 27 ಅಡಿ ಎತ್ತರದ ಪ್ರತಿಮೆಯನ್ನು ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಗುರುವಾರ ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿದರು.. 
ಮತಾಂಧರ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಟ:ಪ್ರತಿಮೆ ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿದ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಮಾತನಾಡಿ, ಜಾತಿ, ಧರ್ಮದ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಸಮಾಜಗಳ ಮಧ್ಯೆ ಗೋಡೆ ನಿರ್ಮಿಸಿ ಶಾಂತಿ ಕದಡುವ ಮತಾಂಧರ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸುವುದೇ ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧಿ ಅವರಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸುವ ನಿಜವಾದ ಗೌರವ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.. 
ಇದರಿಂದಾಗಿ ಈ ಮಹತ್ವದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಗಾಂಧಿ ಅವರ ತತ್ವಾದರ್ಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅವರನ್ನು ಕೊಂದವರು ಮಾತನಾಡುವಂತಹ ಅಚಾತುರ್ಯ ನಡೆದುಹೋಯಿತು.'- ಈ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ರೂಪದ ನಿವೇದನೆ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಸಿದ್ದರಾಮಯ್ಯ ಅವರದ್ದು.. 
ವಿಧಾನಸೌಧ-ವಿಕಾಸಸೌಧದ ನಡುವೆ ಗುರುವಾರ ಧ್ಯಾನಾಸಕ್ತ ಗಾಂಧೀಜಿ ಪ್ರತಿಮೆ ಅನಾವರಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ನಂತರ ಕೆಪಿಸಿಸಿ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಗಾಂಧಿ ಜಯಂತಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಅವರು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಆಡಿದರು.ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದು ಗಾಂಧೀಜಿ ಪ್ರತಿಮೆ ಅನಾವರಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಆರ್‌ಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಹಿನ್ನೆಲೆಯ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಸೂಲಿಬೆಲೆ ಅವರಿಗೆ ಉಪನ್ಯಾಸ ನೀಡಲು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದ ಸಭಾಪತಿ ಶಂಕರಮೂರ್ತಿ ಅವರ ಧೋರಣೆ.. 
ಗೊತ್ತಿದ್ದರೆ ಅವಕಾಶ ಕೊಡ್ತಿರಲಿಲ್ಲ:ಗಾಂಧಿ ಪ್ರತಿಮೆ ಅನಾವರಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಆರ್‌ಎಸ್‌ಎಸ್‌ ಮೂಲದ ಸೂಲಿಬೆಲೆ ಅವರನ್ನು ಕರೆಸಿ ಭಾಷಣ ಮಾಡಿಸಿದ್ದು ಸರಿಯಲ್ಲ. 
ಗಾಂಧಿಯನ್ನು ಕೊಂದವರೇ ಗಾಂಧೀಜಿ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವ, ಅವರ ಆದರ್ಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಉಪನ್ಯಾಸ ನೀಡುವ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿರುವುದು ವಿಪರ್ಯಾಸ. 
