ಟಿ.ತಿಮ್ಮೇಗೌಡ, ಮುಖ್ಯ ಎಂಜಿನಿಯರ್‌, ಕರ್ನಾಟಕ ನಗರ ನೀರು ಸರಬರಾಜು ಮತ್ತು ಒಳಚರಂಡಿ ಮಂಡಳಿ, ಬೆಂಗಳೂರುಒಟ್ಟು ಆಸ್ತಿ- 1.02 ಕೋಟಿ ರೂ.ಒಟ್ಟು ಖರ್ಚು- 45 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಒಟ್ಟು ಆದಾಯ - 84 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ- 63.54 ಲಕ್ಷ ರೂ.. 
ಡಿ.ಪಿ.ಮಹೇಂದ್ರ, ಉಪಪರಿಸರ ಆಧಿಕಾರಿ, ರಾಜ್ಯ ಮಾಲಿನ್ಯ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮಂಡಳಿ, ಬೆಂಗಳೂರುಒಟ್ಟು ಆಸ್ತಿ- 1.21 ಕೋಟಿ ರೂ.ಒಟ್ಟು ಖರ್ಚು- 10 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಒಟ್ಟು ಆದಾಯ- 35 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ- 96.80 ಲಕ್ಷ ರೂ.. 
ಎಚ್‌.ಎಂ.ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಸ್ವಾಮಿ, ಜಂಟಿ ನಿರ್ದೇಶಕ, ನಗರ ಮತ್ತು ಗ್ರಾಮ ಯೋಜನೆ, ಬೆಂಗಳೂರುಒಟ್ಟು ಆಸ್ತಿ- 1.69 ಕೋಟಿ ರೂ.ಒಟ್ಟು ಖರ್ಚು- 20 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಒಟ್ಟು ಆದಾಯ- 80 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ- 1.09 ಕೋಟಿ ರೂ.. 
ಡಾ| ಪ್ರಭುದೇವ ಮಾನೆ, ಉಪ ಪೊಲೀಸ್‌ ವರಿಷ್ಠಾಧಿಕಾರಿ, ಉಡುಪಿ ಉಪ-ವಿಭಾಗಒಟ್ಟು ಆಸ್ತಿ- 87.68 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಒಟ್ಟು ಖರ್ಚು- 50.49 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಒಟ್ಟು ಆದಾಯ- 71.88 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಅಕ್ರಮ ಆಸ್ತಿ- 66.29 ಲಕ್ಷ ರೂ.. 
