"ಎ' ಹಂತದಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ ಏಳು ಸಾವಿರ ಖಾಸಗಿ ಪಿಯು ಕಾಲೇಜು ಉಪನ್ಯಾಸಕರ ನೇಮಕವಾಗಿದೆ, "ಬಿ' ಹಂತದಲ್ಲಿ ಪಿಯು ಕಾಲೇಜಿಗೆ ಬಡ್ತಿ ಪಡೆಯಲು ಅರ್ಹರಾದ ನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರ ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕರನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿದೆ. 
ತಂದೆಯಂತೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಸಬೇಡಿ: ಇದೇ ವೇಳೆ ಪ್ರತಿಭಟನಾ ನಿರತ ಉಪನ್ಯಾಸಕರು ಹೋರಾಟ ಕೈಬಿಟ್ಟು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾಗುವಂತೆ ಮತ್ತೂಮ್ಮೆ ಕಳಕಳಿಯ ಮನವಿ ಮಾಡಿದ ಸಚಿವರು, "ತಾಯಿಯಂತೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು ನನಗಿಷ್ಟ. 
ಮುಂದೆ ತಂದೆಯಂತೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಸಬೇಡಿ' ಎಂದು ಮುಷ್ಕರ ನಿರತ ಉಪನ್ಯಾಸಕರ ವಿರುದಟಛಿ ಕಾನೂನು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಹಿಂದೇಟು ಹಾಕುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ನೀಡಿದರು.. 
ಬೇಡಿಕೆ ಈಡೇರಿಸಲು 900 ಕೋಟಿ ಬೇಕು:ಪಿಯು ಪ್ರಾಂಶುಪಾಲರು, ಉಪನ್ಯಾಸಕರು ಮತ್ತು ಪ್ರೌಢ ಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕರಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ಸರ್ಕಾರ ವಾರ್ಷಿಕ ಒಂದು ವೇತನ ಬಡ್ತಿ ಮತ್ತು ವಿಶೇಷ ಭತ್ಯೆ ಮುಂದುವರಿಸಿರುವುದರಿಂದ 125 ಕೋಟಿ ರೂ. 
ಮುಷ್ಕರ ನಿರತರ ವಿರುದಟಛಿ ಸರ್ಕಾರ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲವೇ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಗಾರರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ, ಈಗಾಗಲೇ ಮುಷ್ಕರ ನಿರತ ಉಪನ್ಯಾಸಕರು, ಪ್ರಾಂಶುಪಾಲರಿಗೆ ನೋಟಿಸ್‌ ಜಾರಿ ಮಾಡಿ, ಕರ್ನಾಟಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಕಾಯ್ದೆ 1983ರ ನಿಯಮ 28ರಲ್ಲಿ ವಿಧಿಸಲಾದ ಕರ್ತವ್ಯಗಳು ಹಾಗೂ ಕರ್ನಾಟಕ ನಾಗರಿಕ ಸೇವಾ ನಿಯಮಾವಳಿಗಳ(ಮುಷ್ಕರ ತಡೆಗಟ್ಟುವಿಕೆ) ನಿಯಮ 3ರಲ್ಲಿ ಮುಷ್ಕರಗಳನ್ನುನಡೆಸುವುದನ್ನು ಪ್ರತಿಬಂಧಿಸಿರುವ ಅಂಶಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಇನ್ನು ಮುಂದೆಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಸಂದರ್ಭ ಉಪನ್ಯಾಸಕರು, ಶಿಕ್ಷಕರು ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಿಳಿದರೂ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇತೊಂದರೆಯಾಗದಂತೆ ಮೊದಲೇ ಪರ್ಯಾಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು.- ಕಿಮ್ಮನೆ ರತ್ನಾಕರ, ಪ್ರಾಥಮಿಕ-ಪ್ರೌಢ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಚಿವ. 
