ಬೆಂಗಳೂರು: ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಾನೂನು ಸುವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಧಕ್ಕೆ ತರುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಬಿಜೆಪಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಕೆಲವು ಪ್ರತಿಪಕ್ಷ ನಾಯಕರಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಗಂಭೀರ ಆರೋಪ ಮಾಡಿರುವ ಗೃಹ ಸಚಿವ ಕೆ.ಜೆ.ಜಾರ್ಜ್‌, ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಕೆಟ್ಟ ಹೆಸರು ತರುವ ಯಾವುದೇ ಪಿತೂರಿ ಫ‌ಲಿಸದು ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. 
ಬಿಜೆಪಿಯವರು ಕೇಳಿದರು ಎಂದಾಕ್ಷಣ ನಾನೇಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಲಿ' ಎಂದರು.. 
"ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೋಮು ಗಲಭೆ ಸೃಷ್ಟಿಸಿ ಹಿಂದೆ ವೀರೇಂದ್ರ ಪಾಟೀಲ್‌ ಅವರನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸಿದಂತಹ ಪ್ರಯತ್ನ ಈಗಲೂ ನಡೆಯುತ್ತಿರಬಹುದೇ? ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ಇಳಿಸುವುದೂ ಇದರಲ್ಲಿ ಸೇರಿದೆಯೇ' ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ, ವೀರೇಂದ್ರ ಪಾಟೀಲ್‌ ಅವರ ಪದಚ್ಯುತಿಗೆ ಕೋಮು ಗಲಭೆ ಕಾರಣವಲ್ಲ. 
ಬಿಜೆಪಿಯವರು ನನ್ನನ್ನು ಮಂತ್ರಿ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಮ್ಮ ಪದಚ್ಯುತಿಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಿಜೆಪಿಗೆ ತಿರುಗೇಟು ನೀಡಿದರು.ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್‌ ಮಹಾನಿರ್ದೇಶಕ ಲಾಲ್‌ ರುಖುಮಾ ಪಚಾವೋ, ಗೃಹ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರಧಾನ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಪಟ್ಟಾನಾಯಕ್‌, ಗೃಹ ಇಲಾಖೆ ಸಲಹೆಗಾರ ಕೆಂಪಯ್ಯ ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.. 
ಪೊಲೀಸ್‌ ನೇಮಕದಲ್ಲಿ ಲಾಬಿಗೆ ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲಜನಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನೇಮಕಾತಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯೂ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದ್ದು, 8500 ಪೊಲೀಸ್‌ ಪೇದೆ ಹಾಗೂ 290 ಸಬ್‌ ಇನ್ಸ್‌ಪೆಕ್ಟರ್‌ಗಳ ನೇಮಕಕ್ಕೆ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. 
* ಗೃಹ ಸಚಿವ ಜಾರ್ಜ್‌ ವಾಗ್ಧಾಳಿ* ಶಿರಾ, ವಿಜಾಪುರ, ಯಾದಗಿರಿ ಘಟನೆಗಳ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಇತರೆಡೆ ಗಲಭೆ ಸೃಷ್ಟಿಗೆ ಸಂಚು* ಇಂಥ ಪಿತೂರಿ ಫ‌ಲಿಸದು*ರಹಸ್ಯ ಕಾರ್ಯಸೂಚಿ ಮಟ್ಟ ಹಾಕಿದ್ದಕ್ಕೆ ನನ್ನ ವಿರುದ್ಧ ಆರೋಪ* ಬಿಜೆಪಿಯವರ ಕೃತ್ಯ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದರೆ ಅವರಿಗೆ ಮುಖ ಇರಲ್ಲ* ನನಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ಸರ್ಟಿಫಿಕೇಟ್‌ ಬೇಕಿಲ್ಲ, ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಲ್ಲ . 
