ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಚುಲ್ ಬುಲ್ ಪಾಂಡೆ 'ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್' ಅಭಿನಯದ 'ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್' ಚಿತ್ರದ ಫಸ್ಟ್'ಲುಕ್  ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದು, ಈ ಕುತೂಹಲಭರಿತ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕಿಂಗ್ ಖಾನ್ 'ಶಾರೂಕ್' ಹಾಗೂ ಮಿಸ್ಟರ್ ಪರ್ಫಕ್ಸನಿಸ್ಟ್ 'ಅಮೀರ್ ಖಾನ್' ಟ್ವೀಟರಲ್ಲಿ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿರುವುದು  ಚಿತ್ರದ ಕುರಿತು ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರಪ್ರೇಮಿಗಳಿಗೆ ಕುತೂಹಲ ಹೆಚ್ಚುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ.. 
ಅದ್ದೂರಿಯಾಗಿ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್-ಸಲ್ಲು ಜೋಡಿಯ 'ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್' ಚಿತ್ರದ ಮೊದಲ ಲುಕ್'ನಲ್ಲಿ ಟ್ರಿಮ್ ಮಾಡಿದ ಗಡ್ಡದೊಂದಿಗೆ ಮುಖದ ಅರ್ಧ ಭಾಗವನ್ನು ತೋರುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿರುವ ಸಲ್ಲುಮಿಯಾ ಕತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಭಜರಂಗಿಯ ಶೌರ್ಯದ ಸಂಕೇತವಾದ ಗದೆಯ ಲೊಕೆಟ್ ನೇತು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.. 
ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್'ಯ ಈ ವಿಶಿಷ್ಟ ಭಂಗಿಯ ಪೋಸ್ಟರ್  ಸದ್ಯ ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಹೈರೇಟ್'ನಲ್ಲಿ ಶೇರ್ ಆಗುತ್ತಿರುವುದು ಚಿತ್ರದ ಕುರಿತು ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಕಾತುರತೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತಿದೆ.. 
ಭಾಯಿಜಾನ್ ಸಲ್ಮಾನ್'ರ ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೆನ್ಸೇಶನಲ್ ಶಾರೂಕ್ ಖಾನ್ ಮತ್ತು ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದು  ಫಸ್ಟ್'ಲುಕ್ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ಟ್ವಿಟ್ಟರ್'ನಲ್ಲಿ -''I believe Being a brother is bigger than being a Hero. 
‘Bhaijaan’ coming Eid 2015. 
How do u like the first look?'' ಎಂದು ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಾದ್'ಶಾ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಸೂಚಿಸಿ ಫಸ್ಟ್'ಲುಕ್ ಬಗ್ಗೆ ಅಭಿಮಾನಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ.. 
ಅದೇ ರೀತಿ ಭಜರಂಗಿಯ ಹೊಸ ಲುಕ್'ನ್ನು ಟ್ವಿಟ್ಟರ್ ಫಾಲೋವರ್ಸ್'ರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಪಿಕೆ 'ಅಮೀರ್ ಖಾನ್'-"Coming soon." ಎಂದು ಟ್ವಿಟ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.. 
 ದ್ವಿ ಖಾನ್'ಗಳ ಸರ್ಪೋಟ್'ನಿಂದ ಫುಲ್ ಖುಷ್ ಆಗಿರುವ ದಬಂಗ್ ಸ್ಟಾರ್ ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾ - "Thanking sharukh n amir for  the 1st look of bajrangi bhaijaan. 
V touched n extremely happy . 
God's give them n thr fans all the happiness. 
ಎಂದು ರೀಟ್ವೀಟ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಧನ್ಯವಾದ ಅರ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.. 
ಸದ್ಯ ಕೆಲವೊಂದು ಸನ್ನಿವೇಶಗಳ ಚಿತ್ರೀಕರಣದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ 'ಏಕ್ ಥಾ ಟೈಗರ್' ಖ್ಯಾತಿಯ 'ಕಬೀರ್ ಖಾನ್' ನಿರ್ದೇಶನದ 'ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್' ಚಿತ್ರವು ಮುಂದಿನ ಈದ್ ಹಬ್ಬದಂದು ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿದೆ.. 
ಕಬೀರ್ ಖಾನ್-ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಜೋಡಿಯು ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಮತ್ತೆ ಒಂದಾಗಿರುವುದು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಮ್ಮಡಿಯಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ. 
ಅಲ್ಲದೆ ಈ ಹಿಂದಿನ ಚಿತ್ರದಂತೆ ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾ ಮತ್ತೆ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್' ಚಿಂದಿ ಉಡಾಯಿಸಿ ಅಭಿಮಾನಿ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಕಮಾಲ್ ಕರ್ತೆಹೊ ಯಾರ್ ಎಂದೇಳಿಸುವುದಂತು ಗ್ಯಾರಂಟಿ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ.. 
-ಕಪ್ಪು ಮೂಗುತ್ತಿ.. 

--------------------- Summary -----------------------------
ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಚುಲ್ ಬುಲ್ ಪಾಂಡೆ 'ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್' ಅಭಿನಯದ 'ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್' ಚಿತ್ರದ ಫಸ್ಟ್'ಲುಕ್  ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದು, ಈ ಕುತೂಹಲಭರಿತ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕಿಂಗ್ ಖಾನ್ 'ಶಾರೂಕ್' ಹಾಗೂ ಮಿಸ್ಟರ್ ಪರ್ಫಕ್ಸನಿಸ್ಟ್ 'ಅಮೀರ್ ಖಾನ್' ಟ್ವೀಟರಲ್ಲಿ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿರುವುದು  ಚಿತ್ರದ ಕುರಿತು ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರಪ್ರೇಮಿಗಳಿಗೆ ಕುತೂಹಲ ಹೆಚ್ಚುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ.. 
ಅದ್ದೂರಿಯಾಗಿ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್-ಸಲ್ಲು ಜೋಡಿಯ 'ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್' ಚಿತ್ರದ ಮೊದಲ ಲುಕ್'ನಲ್ಲಿ ಟ್ರಿಮ್ ಮಾಡಿದ ಗಡ್ಡದೊಂದಿಗೆ ಮುಖದ ಅರ್ಧ ಭಾಗವನ್ನು ತೋರುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿರುವ ಸಲ್ಲುಮಿಯಾ ಕತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಭಜರಂಗಿಯ ಶೌರ್ಯದ ಸಂಕೇತವಾದ ಗದೆಯ ಲೊಕೆಟ್ ನೇತು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.. 
ಭಾಯಿಜಾನ್ ಸಲ್ಮಾನ್'ರ ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೆನ್ಸೇಶನಲ್ ಶಾರೂಕ್ ಖಾನ್ ಮತ್ತು ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದು  ಫಸ್ಟ್'ಲುಕ್ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ಟ್ವಿಟ್ಟರ್'ನಲ್ಲಿ -''I believe Being a brother is bigger than being a Hero. 
ಅಲ್ಲದೆ ಈ ಹಿಂದಿನ ಚಿತ್ರದಂತೆ ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾ ಮತ್ತೆ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್' ಚಿಂದಿ ಉಡಾಯಿಸಿ ಅಭಿಮಾನಿ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಕಮಾಲ್ ಕರ್ತೆಹೊ ಯಾರ್ ಎಂದೇಳಿಸುವುದಂತು ಗ್ಯಾರಂಟಿ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ.. 
