ಆದರೆ ಈ ಬಾರಿ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಫಿಲ್ಮಂ ಹೌಸ್'ನಿಂದ ತಯಾರಾಗುವ ಹೊಸ ಪ್ರೊಜೆಕ್ಟ್'ನಲ್ಲಿ ಸಂಗೀತ ಮಾಂತ್ರಿಕ ರೆಹಮಾನ್ ಮ್ಯೂಸಿಕ್ ನೀಡಲಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಾಲಿವುಡ್ ಪಿಕೆ ಹೊರ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ದಂಗಲ್  ಚಿತ್ರದ ನಂತರ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್'ರ ಈ ಹೊಸ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿರುವ ನಿರ್ದೇಶಕ  ಅದ್ವೈತ್ ಚಂದನ್  ಈ ಮೊದಲು ಅಮೀರ್ ಖಾನ್'ರ ಪರ್ಸನೆಲ್ ಮ್ಯಾನೇಜರಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದರು.ಸದ್ಯ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಖ್ಯಾತ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ರೆಹಮಾನ್ ಮ್ಯೂಸಿಕ್ ನೀಡಲಿರುವುದನ್ನು ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ಚಿತ್ರತಂಡ ಕಲಾವಿದರ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟೇ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ತಲಾಶ್  ಚಿತ್ರದ ನಂತರ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿರೊ ಈ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಂಗೀತ ಮಾಂತ್ರಿಕ ರೆಹಮಾನ್'ರ ಹಾಡಿನ ಮೋಡಿ ಯಾವ ರೀತಿ ಮೂಡಿ ಬರಲಿದೆ ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರಪೇಮಿಗಳಲ್ಲಿ ಕುತೂಹಲವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದೆ.