ಫೋರ್ಬ್ಸ್ ನಿಯತಕಾಲಿಕೆ ಪ್ರಕಟಿಸಿರುವ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆಯುವ 34 ಹೀರೊಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಿಗ್ ಬಿ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್, ಭಾಯಿಜಾನ್ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಹಾಗೂ ಕಿಲಾಡಿ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ ಟಾಪ್ 10ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನಗಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.72ರ ಹರೆಯದ ಹಿರಿಯ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ವರ್ಷವೊಂದಕ್ಕೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ 33.5 ಮಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್(213ಕೋಟಿ ರೂ.) ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆಯುವ ಮೂಲಕ ಫೋರ್ಬ್ಸ್ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ 7ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.ಫೋರ್ಬ್ಸ್ ಪ್ರಕಾರ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ಸುಲ್ತಾನ್ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ವರ್ಷಕ್ಕೆ 33.5 ಮಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್(213ಕೋಟಿ ರೂ.) ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆಯುವ ಮೂಲಕ 7ನೇ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ತಮ್ಮದಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವ ನಟ ಜಾಕಿ ಚಾನ್ 50 ಮಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್ (318 ಕೋಟಿ)ನೊಂದಿಗೆ 2ನೇ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಕಾಯ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.