ಬಾಲಿವುಡ್  ಬ್ಯಾಡ್'ಬಾಯ್   ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್  ಇತ್ತೀಚಿನ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಕುಟುಂಬದವರಿಗಾಗಿ ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರದ ಕಾಲ್'ಶೀಟ್'ನ್ನು ಮೀಸಲಿಡುವ ಪ್ರವೃತಿ ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್  ಮುಗಿಸಿರುವ ದಬಂಗ್ ಖಾನ್  ಯಶ್ ರಾಜ್ ಫಿಲಂಸ್  ಬ್ಯಾನರ್'ನಲ್ಲಿ  ಸುಲ್ತಾನ್  ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ತಯಾರಿ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.2004ರಲ್ಲಿ ಕಿಕ್ ಖಾನ್'ರ  ದಿಲ್ನೆ ಜಿಸೆ ಅಪ್ನ ಕಹಾ  ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ   ಅತುಲ್ ಅಗ್ನಿಹೋತ್ರಿ  ನಂತರ  ಸೊಹೇಲ್ ಖಾನ್ 'ರ  ಹಲೋ  ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಆಕ್ಷನ್ ಕಟ್ ಹೇಳಿದ್ದರು. ಭಾಯಿಜಾನ್ ಸಲ್ಲುಗಾಗಿ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿರುವ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಖಚಿತ ಪಡಿಸಿರುವ ಅತುಲ್'ರವರು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.