ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಾಯಕನಾಗಿರುವ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಅನ್ಯ ಕೋಮಿನ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ನಾಯಕಿ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್'ರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ಮದುವೆಯಾಗಲಿರುವುದೇ ಚಿತ್ರದ ಒನ್ ಲೈನ್ ಸ್ಟೋರಿಯಾಗಿದ್ದು ಇದು ಲವ್ ಜೆಹಾದ್'ಗೆ ಬೆಂಬಲ ಸೂಚಿಸಿದೆ ಎಂದು ಕೆಲವರು ಆರೋಪಿಸಿದ್ರು.ಹೌದು, ಈ ಹಿಂದೆ 'ವಾಂಟೆಡ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ "ಏಕ್ ಬಾರ್ ಮೈ ಕಮಿಟ್ಮೆಂಟ್ ಕರ್ದಿ...ಉಸ್ಕೆ ಬಾದ್ ತೊ ಮೈ ಖುದಾ ಕಿ ಬಿ ನಯಿ ಸುನ್ತಾ..'' ಎಂದೇಳಿ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ಹುಚ್ಚಿಡಿಸಿದ್ದ ಸಲ್ಲು  ನಂತರ 'ದಬಂಗ್'ನಲ್ಲಿ ಪಕ್ಕಾ ಪೋಲಿಸ್ ಆಫೀಸರಾಗಿ ಬಂದು "ಹಮ್ ಯಹಾಕಿ ರಾಬಿನ್ ಹುಡ್ ಹೆ...ರಾಬಿನ್ ಹುಡ್ ಪಾಂಡೆ'' ಎಂದು ಜನರ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಸೀಟಿ ಹೊಡೆಸಿದ್ರು."ಮುಜ್ಪರ್ ಏಕ್ ಏಹ್ಸಾನ್ ಕರ್ನಾ...ಕಿ ಮುಜ್ಪರ್ ಕೊಹಿ ಏಹ್ಸಾನ್ ನಾ  ಕರ್ನಾ..'' ಎಂದು ಸೂಪರ್ ಡೈಲಾಗ್ ಮೂಲಕ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ 'ಬಾಡಿಗಾರ್ಡ್' ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾ ಇದಾದ ಮೇಲೆ ''ಆಪ್ ಡೆವಿಲ್ ಕಿ ಪೀಚೆ, ಡೇವಿಲ್ ಆಪ್ ಆಪ್ಕಾ...ಟೂ ಮಚ್ ಫನ್'' ಎಂದು 'ಕಿಕ್'ಯೇರಿಸಿದ್ದರು.ಹಾಗೆಯೇ ಭಜರಂಗಿಯಲ್ಲೂ ಈ ಓನ್ ಲೈನ್ ಡೈಲಾಗ್ ಇರಲೇ ಬೇಕಲ್ವಾ ಎಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ರೆ ಖಂಡಿತಾ ನಿಮ್ಮ ಊಹೆ ತಪ್ಪಲ್ಲ.ರಾಕ್ ಲೈನ್ ವೆಂಕಟೇಶ್ ಹಾಗೂ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ನಿರ್ಮಾಣದ ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಚಿತ್ರವು ಮುಂದಿನ ಈದ್ ಹಬ್ಬದಂದು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದು , ಕಳೆದ ಬಾರಿ ವಿವಾದಕ್ಕೀಡಾದ 'ಪಿಕೆ' ಮತ್ತು 'ವಿಶ್ವರೂಪಂ' ಚಿತ್ರಗಳ ಹಾಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ನೋವುಂಟು ಮಾಡದೆಯಿರಲಿ ಹಾಗೆಯೇ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಒಂದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮನರಂಜನೆಯ ವಸ್ತುವನ್ನಾಗಿ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಸ್ವೀಕರಿಸಲಿ ಎಂದು ಆಶಿಸೋಣ.