ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವ ಖ್ಯಾತ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಭಾರತ ತಂಡ ಕೂಲ್ ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್  ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್ ಧೋನಿ ಯ ಜೀವಾನಾಧಾರಿತ  ಎಂಎಸ್ ಧೋನಿ  -the untold story  ಚಿತ್ರದ ಬಿಡುಗಡೆಯ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ.. ಪಿಕೆ  ಚಿತ್ರದ ಸರ್ಫರಾಜ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದ  ಸುಶಾಂತ್ ಸಿಂಗ್ ರಜಪೂತ್  ಧೋನಿಯಾಗಿ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟ್ ಬೀಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಎಂ.ಎಸ್ ಧೋನಿ  -the untold story  ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ನಿರ್ದೇಶನ ಮಾಡಿರುವ  ನೀರಜ್ ಪಾಂಡೆ ಯು ಈ ಹಿಂದೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅಕ್ಟೋಬರ್ 22ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.ಆದರೆ ಕಾರಣಾಂತರಗಳಿಂದ ಚಿತ್ರದ ರಿಲೀಸ್ ಡೇಟನ್ನು ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಇದೇ ವರ್ಷದಲ್ಲೇ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಾಗಿ  ಎಂಎಸ್ ಧೋನಿ  -the untold story  ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಣ ಸಂಸ್ಥೆ ಫೋಕ್ಸ್ ಸ್ಟುಡಿಯೊ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ..