ಹೈದರಾಬಾದ್‌ (ಪಿಟಿಐ): ಟೂರ್ನಿಯ ಆರಂಭಿಕ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ಎದುರು ಸೋತಿರುವ ಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌ ಹೈದರಾಬಾದ್ ತಂಡ ಶನಿವಾರ ಕೋಲ್ಕತ್ತ ನೈಟ್‌ ರೈಡರ್ಸ್ ಎದುರು ‘ಮುತ್ತಿನ ನಗರಿ’ಯಲ್ಲಿ ಪೈಪೋಟಿ ನಡೆಸಲಿದ್ದು ಮೊದಲ ಗೆಲುವಿನ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹೊಂದಿದೆ.ಈ ಪಂದ್ಯ ಇಲ್ಲಿನ ಉಪ್ಪಳದಲ್ಲಿರುವ ರಾಜೀವ್‌ ಗಾಂಧಿ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.ನಾಲ್ಕನೇ ವರ್ಷ ಟೂರ್ನಿ ಆಡುತ್ತಿರುವ ಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌ ಹಿಂದಿನ ಎರಡೂ ವರ್ಷ ಆರನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿತ್ತು.
2013ರಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದ್ದು ಇದುವರೆಗಿನ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಸಾಧನೆ ಎನಿಸಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ತಂಡಕ್ಕೆ ಒಂಬತ್ತನೇ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಾದರೂ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯ ಸನಿಹ ಸುಳಿಯುವ ಆಸೆ ಹೊಂದಿದೆ.ಈ ಕನಸು ನನಸಾಗಬೇಕಾದರೆ ಬೌಲಿಂಗ್ ವಿಭಾಗ ಚುರುಕಾಗಬೇಕಿದೆ.
ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವ ಆಶಿಶ್‌ ನೆಹ್ರಾ ಕಣಕ್ಕಿಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ.
ವಿಶ್ವ ಟ್ವೆಂಟಿ–20 ಟೂರ್ನಿಯ ವೇಳೆ ಗಾಯಗೊಂಡಿರುವ ಯುವರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಆಡುವುದು ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ.
ಇದು ಕೂಡ ತಂಡಕ್ಕೆ ಹಿನ್ನಡೆ ಉಂಟು ಮಾಡಿದೆ.ಆದ್ದರಿಂದ ಯುವ ವೇಗಿ ಭುವನೇಶ್ವರ್‌ ಕುಮಾರ್, ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಸಾಧನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಮುಸ್ತಫಿಜರ್‌ ರಹಮಾನ್‌, ಮೊಯ್ಸಿಸ್ ಹೆನ್ರಿಕ್ಸ್‌, ಕರಣ್‌ ಶರ್ಮಾ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಿದೆ.ಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌ ತಂಡ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ಎದುರಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಹೋರಾಟವನ್ನೇ ತೋರಿತ್ತು.
ಬೆಂಗಳೂರಿನ ತಂಡ ನೀಡಿದ್ದ 228 ರನ್ ಗುರಿಯನ್ನು ಮುಟ್ಟುವ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ದಿಟ್ಟ ಹೋರಾಟ ಮಾಡಿತ್ತು.
ನಿಗದಿತ ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಈ ತಂಡ ಆರು ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು 182 ರನ್ ಗಳಿಸಿತ್ತು.
ಬೌಲರ್‌ಗಳು ಎದುರಾಳಿ ತಂಡವನ್ನು ಸಾಧಾರಣ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಕಟ್ಟಿ ಹಾಕಿದರೆ ಹೈದರಾಬಾದಿನ ತಂಡಕ್ಕೆ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಗೆಲುವು ದಾಖಲಿಸುವುದು ಕಷ್ಟವೇನಲ್ಲ.ಜಯದ ಹಾದಿಗೆ ಮರಳುವ ಸವಾಲು: 2012 ಮತ್ತು 2014ರ ಟೂರ್ನಿಗಳಲ್ಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಗಿದ್ದ ನೈಟ್ ರೈಡರ್ಸ್ ತಂಡ ಈ ಬಾರಿಯ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್ ಎದುರು 9 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿತ್ತು.
ಹಿಂದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುಂಬೈ ವಿರುದ್ಧ ಸೋತಿತ್ತು.ರಾಬಿನ್ ಉತ್ತಪ್ಪ, ನಾಯಕ ಗೌತಮ್ ಗಂಭೀರ್‌, ಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ, ಆ್ಯಂಡ್ರೆ ರಸೆಲ್‌, ಯೂಸುಫ್‌ ಪಠಾಣ್‌ ಮತ್ತು ಕಾಲಿನ್‌ ಮನ್ರೊ ಅವರನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ತಂಡ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಮರ್ಥವಾಗಿದೆ.
ಉತ್ತಪ್ಪ 8 ರನ್ ಮಾತ್ರ ಗಳಿಸಿದ್ದರು.
ಗಂಭೀರ್ ಮತ್ತು ಮನೀಷ್‌ ಅರ್ಧಶತಕ ಬಾರಿಸಿದ್ದರು.ಈ ತಂಡದ ಪ್ರಮುಖ ಬೌಲರ್‌ಗಳಾದ ರಸೆಲ್‌, ಜಾನ್‌ ಹಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್‌, ಬ್ರಾಡ್‌ ಹಾಗ್‌, ಪಿಯೂಷ್ ಚಾವ್ಲಾ ಮತ್ತು ಕುಲದೀಪ್‌ ಯಾದವ್ ಅವರು ಮುಂಬೈ ತಂಡವನ್ನು ಗುರಿಯ ಒಳಗೆ ಕಟ್ಟಿ ಹಾಕಲು ವಿಫಲರಾಗಿದ್ದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ರೈಡರ್ಸ್‌ ನಿರಾಸೆ ಅನುಭವಿಸಿತ್ತು.
* ನಮ್ಮ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಯುವ ಆಟಗಾರರು ಹೆಚ್ಚಿದ್ದಾರೆ.
ನಾವು ಅವರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ.
ಹಿಂದಿನ ಟೂರ್ನಿಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಈ ವರ್ಷ ಉತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ತೋರುವ ಗುರಿ ನಮ್ಮದು.-ವಿ.ವಿ.ಎಸ್‌ ಲಕ್ಷ್ಮಣ್‌ಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌  ತಂಡದ ಸಲಹೆಗಾರಮುಖ್ಯಾಂಶಗಳು* ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ಎದುರು ಸೋತಿದ್ದ ಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌* ನೈಟ್ ರೈಡರ್ಸ್ ಎರಡು ಸಲ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ* ಎರಡೂ ತಂಡಗಳಿಗೆ ಬೌಲಿಂಗ್ ವೈಫಲ್ಯದ ಚಿಂತೆವಾರ್ನರ್‌ ಐಪಿಎಲ್ ಸಾಧನೆ84ಪಂದ್ಯ2583ಒಟ್ಟು ರನ್‌109*ಗರಿಷ್ಠ2 ಶತಕ24 ಅರ್ಧಶತಕ254 ಬೌಂಡರಿ108 ಸಿಕ್ಸರ್‌34.44 ಸರಾಸರಿಇಂದಿನ ಪಂದ್ಯಗಳುಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌ ಹೈದರಾಬಾದ್‌–ಕೋಲ್ಕತ್ತ ನೈಟ್‌ ರೈಡರ್ಸ್‌ಸ್ಥಳ: ಹೈದರಾಬಾದ್, ಆರಂಭ: ಸಂಜೆ 4ಕ್ಕೆ.ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌–ಗುಜರಾತ್ ಲಯನ್ಸ್‌.ಸ್ಥಳ: ಮುಂಬೈ, ಆರಂಭ: ರಾತ್ರಿ 8ಕ್ಕೆ.ನೇರ ಪ್ರಸಾರ: ಸೋನಿ ಸಿಕ್ಸ್‌

--------------------- Summary -----------------------------
ಹೈದರಾಬಾದ್‌ (ಪಿಟಿಐ): ಟೂರ್ನಿಯ ಆರಂಭಿಕ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ಎದುರು ಸೋತಿರುವ ಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌ ಹೈದರಾಬಾದ್ ತಂಡ ಶನಿವಾರ ಕೋಲ್ಕತ್ತ ನೈಟ್‌ ರೈಡರ್ಸ್ ಎದುರು ‘ಮುತ್ತಿನ ನಗರಿ’ಯಲ್ಲಿ ಪೈಪೋಟಿ ನಡೆಸಲಿದ್ದು ಮೊದಲ ಗೆಲುವಿನ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹೊಂದಿದೆ.ಈ ಪಂದ್ಯ ಇಲ್ಲಿನ ಉಪ್ಪಳದಲ್ಲಿರುವ ರಾಜೀವ್‌ ಗಾಂಧಿ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ.ನಾಲ್ಕನೇ ವರ್ಷ ಟೂರ್ನಿ ಆಡುತ್ತಿರುವ ಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌ ಹಿಂದಿನ ಎರಡೂ ವರ್ಷ ಆರನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿತ್ತು.
ಬೌಲರ್‌ಗಳು ಎದುರಾಳಿ ತಂಡವನ್ನು ಸಾಧಾರಣ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಕಟ್ಟಿ ಹಾಕಿದರೆ ಹೈದರಾಬಾದಿನ ತಂಡಕ್ಕೆ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಗೆಲುವು ದಾಖಲಿಸುವುದು ಕಷ್ಟವೇನಲ್ಲ.ಜಯದ ಹಾದಿಗೆ ಮರಳುವ ಸವಾಲು: 2012 ಮತ್ತು 2014ರ ಟೂರ್ನಿಗಳಲ್ಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಗಿದ್ದ ನೈಟ್ ರೈಡರ್ಸ್ ತಂಡ ಈ ಬಾರಿಯ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್ ಎದುರು 9 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಜಯ ಸಾಧಿಸಿತ್ತು.
ಹಿಂದಿನ ಟೂರ್ನಿಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಈ ವರ್ಷ ಉತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ತೋರುವ ಗುರಿ ನಮ್ಮದು.-ವಿ.ವಿ.ಎಸ್‌ ಲಕ್ಷ್ಮಣ್‌ಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌  ತಂಡದ ಸಲಹೆಗಾರಮುಖ್ಯಾಂಶಗಳು* ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ಎದುರು ಸೋತಿದ್ದ ಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌* ನೈಟ್ ರೈಡರ್ಸ್ ಎರಡು ಸಲ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದೆ* ಎರಡೂ ತಂಡಗಳಿಗೆ ಬೌಲಿಂಗ್ ವೈಫಲ್ಯದ ಚಿಂತೆವಾರ್ನರ್‌ ಐಪಿಎಲ್ ಸಾಧನೆ84ಪಂದ್ಯ2583ಒಟ್ಟು ರನ್‌109*ಗರಿಷ್ಠ2 ಶತಕ24 ಅರ್ಧಶತಕ254 ಬೌಂಡರಿ108 ಸಿಕ್ಸರ್‌34.44 ಸರಾಸರಿಇಂದಿನ ಪಂದ್ಯಗಳುಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌ ಹೈದರಾಬಾದ್‌–ಕೋಲ್ಕತ್ತ ನೈಟ್‌ ರೈಡರ್ಸ್‌ಸ್ಥಳ: ಹೈದರಾಬಾದ್, ಆರಂಭ: ಸಂಜೆ 4ಕ್ಕೆ.ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌–ಗುಜರಾತ್ ಲಯನ್ಸ್‌.ಸ್ಥಳ: ಮುಂಬೈ, ಆರಂಭ: ರಾತ್ರಿ 8ಕ್ಕೆ.ನೇರ ಪ್ರಸಾರ: ಸೋನಿ ಸಿಕ್ಸ್‌
ಇದು ಕೂಡ ತಂಡಕ್ಕೆ ಹಿನ್ನಡೆ ಉಂಟು ಮಾಡಿದೆ.ಆದ್ದರಿಂದ ಯುವ ವೇಗಿ ಭುವನೇಶ್ವರ್‌ ಕುಮಾರ್, ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಸಾಧನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶದ ಮುಸ್ತಫಿಜರ್‌ ರಹಮಾನ್‌, ಮೊಯ್ಸಿಸ್ ಹೆನ್ರಿಕ್ಸ್‌, ಕರಣ್‌ ಶರ್ಮಾ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಿದೆ.ಸನ್‌ರೈಸರ್ಸ್‌ ತಂಡ ಆರ್‌ಸಿಬಿ ಎದುರಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಹೋರಾಟವನ್ನೇ ತೋರಿತ್ತು.
