ರಾಜ್‌ಕೋಟ್‌ (ಪಿಟಿಐ): ಐಪಿಎಲ್‌ ಎಂಟನೇ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಆಡಿದ್ದ ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್ ದೋನಿ ಮತ್ತು ಸುರೇಶ್‌ ರೈನಾ ಅವರು ಈಗ ಪರಸ್ಪರ ಎದುರಾಳಿಗಳು.
ಇವರು ನಾಯಕತ್ವ ವಹಿಸಿರುವ ರೈಸಿಂಗ್ ಪುಣೆ ಸೂಪರ್‌ಜೈಂಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ಗುಜರಾತ್‌ ಲಯನ್ಸ್ ತಂಡಗಳು ಗುರುವಾರ ಮುಖಾಮುಖಿಯಾಗಲಿವೆ.ಟ್ವೆಂಟಿ–20 ಮಾದರಿಯ ಪರಿಣತ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ರೈನಾ ನಾಯಕತ್ವದ ಲಯನ್ಸ್ ತಂಡ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಇಲೆವೆನ್‌ ಪಂಜಾಬ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿತ್ತು.
ದೋನಿ ಸಾರಥ್ಯದ ಪುಣೆ ತಂಡ ಟೂರ್ನಿಯ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಹೋರಾ ಟದಲ್ಲಿ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮುಂಬೈ ತಂಡವನ್ನು ಮಣಿಸಿತ್ತು.ಈಗ  ಎರಡೂ ತಂಡಗಳಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲ ಆಟಗಾರರು 2015ರ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ತಂಡದಲ್ಲಿದ್ದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಬ್ಬರೂ ನಾಯಕರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಎದುರಾಳಿಗಳ ಶಕ್ತಿ ಹಾಗೂ ದೌರ್ಬಲ್ಯಗಳೇನು ಎಂಬುದು ಗೊತ್ತಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪಂದ್ಯ ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ವಾಗಿದೆ.
ಐಪಿಎಲ್‌ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಸ್ಪಾಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ರಾಜಸ್ತಾನ ರಾಯಲ್ಸ್ ತಂಡಗಳು ಪ್ರಮುಖ ‘ಅಧಿಕಾರಿಗಳು’ ಭಾಗಿಯಾಗಿದ್ದ ರಿಂದ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ಈ ತಂಡಗಳನ್ನು ಎರಡು ವರ್ಷ ಅಮಾನತು ಮಾಡಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೊಸ ತಂಡಗಳು ಕಣದಲ್ಲಿವೆ.ಮುಂಬೈನ ವಾಂಖೆಡೆ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಪುಣೆ ತಂಡ ಇಂಡಿ ಯನ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಒಂಬತ್ತು ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಸುಲಭ ಗೆಲುವು ಪಡೆದಿತ್ತು.
ರೋಹಿತ್ ಶರ್ಮಾ ನಾಯಕತ್ವದ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್ ನೀಡಿದ್ದ 122 ರನ್‌ಗಳ ಸಾಧಾರಣ ಗುರಿಯನ್ನು ಪುಣೆ ಒಂದು ವಿಕೆಟ್‌ ಕಳೆದುಕೊಂಡು ತಲುಪಿತ್ತು.
ಈ ತಂಡದ ಆರಂಭಿಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳಾದ ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ, ಫಾಫ್‌ ಡು ಪ್ಲೆಸಿಸ್ ಮತ್ತು ಕೆವಿನ್ ಪೀಟರ್ಸನ್‌ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುತ ಆಟ ವಾಡಿ ಗೆಲುವು ತಂದುಕೊಟ್ಟಿದ್ದರು.ಉತ್ತಮ ಲಯದಲ್ಲಿರುವ ರಹಾನೆ ಹಿಂದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 42 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ 66 ರನ್ ಕಲೆ ಹಾಕಿದ್ದರು.
ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ತಿರುವು ನೀಡಬಲ್ಲ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿರುವ ದೋನಿ, ಸ್ಟೀವನ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌, ರಜತ್‌ ಭಾಟಿಯಾ ಈ ತಂಡದ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್ ಶಕ್ತಿ ಎನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪುಣೆ ತಂಡ ಬೌಲಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿಯೂ ಉತ್ತಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿದೆ.
ಆರ್‌.ಪಿ.
ಸಿಂಗ್, ಅನುಭವಿ ಇಶಾಂತ್ ಶರ್ಮಾ, ಮಿಷೆಲ್‌ ಮಾರ್ಷ್‌,  ಆರ್‌.
ಅಶ್ವಿನ್ ಮತ್ತು ಎಂ.
ಅಶ್ವಿನ್‌ ಇದ್ದಾರೆ.ಅಚ್ಚರಿಯೆಂದರೆ ನಾಯಕ ದೋನಿ ಹಿಂದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿ ಆರ್‌.
ಅಶ್ವಿನ್‌ಗೆ ಪೂರ್ಣ ನಾಲ್ಕು ಓವರ್‌ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಕೊಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ.
ಈಗಷ್ಟೇ ಮೂರು ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಆಡಿರುವ ಎಂ.
ಅಶ್ವಿನ್‌ಗೆ ನಾಲ್ಕೂ ಓವರ್ ಬೌಲಿಂಗ್‌ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ದೋನಿ ಹೊಸ ಪ್ರಯೋಗಗಳಿಗೆ ಮುಂದಾಗುತ್ತಿರುವುದಕ್ಕೆ ಈ ಅಂಶವೇ ಸಾಕ್ಷಿ.ಎದುರಾಳಿ ಲಯನ್ಸ್ ಕೂಡ ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿದೆ.
ಪಂಜಾಬ್‌ ನೀಡಿದ್ದ 162 ರನ್‌ಗಳ ಕಠಿಣ ಗುರಿಯನ್ನು ರೈನಾ ಪಡೆ ಸುಲಭವಾಗಿ ತಲುಪಿತ್ತು.
ಆ್ಯರನ್ ಫಿಂಚ್‌, ರೈನಾ, ದಿನೇಶ್ ಕಾರ್ತಿಕ್‌ ಉತ್ತಮ ಲಯದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ಬ್ರೆಂಡನ್‌ ಮೆಕ್ಲಮ್‌ ಪಂಜಾಬ್ ಎದುರು ಸೊನ್ನೆ ಸುತ್ತಿದ್ದರು.ಇದೆಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಲಯನ್ಸ್ ತಂಡಕ್ಕೆ ಡ್ವೇನ್ ಬ್ರಾವೊ ಬಲವಿದೆ.
ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 1000 ರನ್ ಬಾರಿಸಿರುವುದಲ್ಲದೆ, ನೂರು ವಿಕೆಟ್‌ ಪಡೆದ ಏಕೈಕ ಆಲ್‌ರೌಂಡರ್‌ ಎನ್ನುವ ದಾಖಲೆ ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ಆಟಗಾರನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿದೆ.ಎರಡೂ ತಂಡಗಳು ಉತ್ತಮ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ ಮನ್‌ಗಳ ದಂಡು ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ದೋನಿ–ರೈನಾ ಅವರ ಯೋಜನೆಗಳು ಏನಿರ ಲಿವೆ ಎಂಬುದು ಕುತೂಹಲ ಮೂಡಿಸಿದೆ.ತಂಡಗಳು ಇಂತಿವೆರೈಸಿಂಗ್‌ ಪುಣೆ ಸೂಪರ್‌ಜೈಂಟ್ಸ್‌: ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್‌ ದೋನಿ (ನಾಯಕ/ವಿಕೆಟ್‌ ಕೀಪರ್‌), ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ, ಕೆವಿನ್‌ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌, ಫಾಫ್‌ ಡು ಪ್ಲೆಸಿಸ್‌, ಸ್ಟೀವನ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌, ಮಿಷೆಲ್‌ ಮಾರ್ಷ್‌, ಜಸ್‌ಕರಣ್‌ ಸಿಂಗ್‌, ಆರ್‌.
ಅಶ್ವಿನ್‌, ಅಂಕಿತ್‌ ಶರ್ಮಾ, ಅಲ್ಬಿ ಮಾರ್ಕಲ್‌, ಇರ್ಫಾನ್‌ ಪಠಾಣ್‌, ಇಶಾಂತ್‌ ಶರ್ಮಾ, ಈಶ್ವರ್‌ ಪಾಂಡೆ, ತಿಸಾರ ಪೆರೇರಾ, ಸೌರಭ್‌ ತಿವಾರಿ, ಆರ್‌.ಪಿ.
ಸಿಂಗ್‌, ರಜತ್‌ ಭಾಟಿಯಾ, ಅಂಕುಶ್‌ ಬೇನ್ಸ್‌, ಬಾಬಾ ಅಪರಾಜಿತ್‌, ಮುರುಗನ್‌ ಅಶ್ವಿನ್‌, ಅಶೋಕ್‌ ದಿಂಡಾ, ದೀಪಕ್‌ ಚಾಹರ್‌, ಸ್ಕಾಟ್‌ ಬೋಲಾಂಡ್‌, ಪೀಟರ್‌ ಹ್ಯಾಂಡ್ಸ್‌ಕಾಂಬ, ಆ್ಯುಡಮ್‌ ಜಂಪಾ.ಗುಜರಾತ್‌ ಲಯನ್ಸ್‌: ಸುರೇಶ್‌ ರೈನಾ (ನಾಯಕ), ಡ್ವೇನ್‌ ಬ್ರಾವೊ, ಜೇಮ್ಸ್‌ ಫಾಕ್ನರ್‌, ಆ್ಯರನ್‌ ಫಿಂಚ್‌, ಬ್ರೆಂಡನ್‌ ಮೆಕ್ಲಮ್‌, ಡ್ವೇನ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌, ಡೇಲ್‌ ಸ್ಟೇಯ್ನ್‌, ಪ್ರವೀಣ್‌ ತಾಂಬೆ, ಇಶಾನ್‌ ಕಿಶನ್, ರವೀಂದ್ರ ಜಡೇಜ, ಶಾದಬ್‌ ಜಕಾತಿ, ದಿನೇಶ್‌ ಕಾರ್ತಿಕ್‌, ಶಿವಿಲ್‌ ಕೌಶಿಕ್‌, ಧವಳ್‌ ಕುಲಕರ್ಣಿ, ಪ್ರವೀಣ್‌ ಕುಮಾರ್‌, ಪ್ರದೀಪ್‌ ಸಂಗ್ವಾನ್‌, ಜಯದೇವ್‌ ಶಾ, ಉಮಾಂಗ್‌ ಶರ್ಮಾ, ಆ್ಯಂಡ್ರ್ಯೂ ಟೈ, ಸರಬ್‌ಜಿತ್‌ ಲಡ್ಡಾ, ಆಕಾಶ್‌ದೀಪ್‌ ನಾಥ್‌, ಅಮಿತ್‌ ಮಿಶ್ರಾ, ಪರಸ್‌ ಡೊಗ್ರಾ ಮತ್ತು ಏಕಲವ್ಯ ದ್ವಿವೇದಿ.

--------------------- Summary -----------------------------
ಇವರು ನಾಯಕತ್ವ ವಹಿಸಿರುವ ರೈಸಿಂಗ್ ಪುಣೆ ಸೂಪರ್‌ಜೈಂಟ್ಸ್ ಮತ್ತು ಗುಜರಾತ್‌ ಲಯನ್ಸ್ ತಂಡಗಳು ಗುರುವಾರ ಮುಖಾಮುಖಿಯಾಗಲಿವೆ.ಟ್ವೆಂಟಿ–20 ಮಾದರಿಯ ಪರಿಣತ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ ರೈನಾ ನಾಯಕತ್ವದ ಲಯನ್ಸ್ ತಂಡ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಇಲೆವೆನ್‌ ಪಂಜಾಬ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಿತ್ತು.
ಸಿಂಗ್‌, ರಜತ್‌ ಭಾಟಿಯಾ, ಅಂಕುಶ್‌ ಬೇನ್ಸ್‌, ಬಾಬಾ ಅಪರಾಜಿತ್‌, ಮುರುಗನ್‌ ಅಶ್ವಿನ್‌, ಅಶೋಕ್‌ ದಿಂಡಾ, ದೀಪಕ್‌ ಚಾಹರ್‌, ಸ್ಕಾಟ್‌ ಬೋಲಾಂಡ್‌, ಪೀಟರ್‌ ಹ್ಯಾಂಡ್ಸ್‌ಕಾಂಬ, ಆ್ಯುಡಮ್‌ ಜಂಪಾ.ಗುಜರಾತ್‌ ಲಯನ್ಸ್‌: ಸುರೇಶ್‌ ರೈನಾ (ನಾಯಕ), ಡ್ವೇನ್‌ ಬ್ರಾವೊ, ಜೇಮ್ಸ್‌ ಫಾಕ್ನರ್‌, ಆ್ಯರನ್‌ ಫಿಂಚ್‌, ಬ್ರೆಂಡನ್‌ ಮೆಕ್ಲಮ್‌, ಡ್ವೇನ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌, ಡೇಲ್‌ ಸ್ಟೇಯ್ನ್‌, ಪ್ರವೀಣ್‌ ತಾಂಬೆ, ಇಶಾನ್‌ ಕಿಶನ್, ರವೀಂದ್ರ ಜಡೇಜ, ಶಾದಬ್‌ ಜಕಾತಿ, ದಿನೇಶ್‌ ಕಾರ್ತಿಕ್‌, ಶಿವಿಲ್‌ ಕೌಶಿಕ್‌, ಧವಳ್‌ ಕುಲಕರ್ಣಿ, ಪ್ರವೀಣ್‌ ಕುಮಾರ್‌, ಪ್ರದೀಪ್‌ ಸಂಗ್ವಾನ್‌, ಜಯದೇವ್‌ ಶಾ, ಉಮಾಂಗ್‌ ಶರ್ಮಾ, ಆ್ಯಂಡ್ರ್ಯೂ ಟೈ, ಸರಬ್‌ಜಿತ್‌ ಲಡ್ಡಾ, ಆಕಾಶ್‌ದೀಪ್‌ ನಾಥ್‌, ಅಮಿತ್‌ ಮಿಶ್ರಾ, ಪರಸ್‌ ಡೊಗ್ರಾ ಮತ್ತು ಏಕಲವ್ಯ ದ್ವಿವೇದಿ.
ಐಪಿಎಲ್‌ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಸ್ಪಾಟ್‌ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನೈ ಸೂಪರ್ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ರಾಜಸ್ತಾನ ರಾಯಲ್ಸ್ ತಂಡಗಳು ಪ್ರಮುಖ ‘ಅಧಿಕಾರಿಗಳು’ ಭಾಗಿಯಾಗಿದ್ದ ರಿಂದ ಸುಪ್ರೀಂ ಕೋರ್ಟ್‌ ಈ ತಂಡಗಳನ್ನು ಎರಡು ವರ್ಷ ಅಮಾನತು ಮಾಡಿದೆ.
ಈ ತಂಡದ ಆರಂಭಿಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳಾದ ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ, ಫಾಫ್‌ ಡು ಪ್ಲೆಸಿಸ್ ಮತ್ತು ಕೆವಿನ್ ಪೀಟರ್ಸನ್‌ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುತ ಆಟ ವಾಡಿ ಗೆಲುವು ತಂದುಕೊಟ್ಟಿದ್ದರು.ಉತ್ತಮ ಲಯದಲ್ಲಿರುವ ರಹಾನೆ ಹಿಂದಿನ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 42 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ 66 ರನ್ ಕಲೆ ಹಾಕಿದ್ದರು.
