ನವದೆಹಲಿ (ಪಿಟಿಐ): ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿ ಯನ್‌ಷಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಐದು  ಬಾರಿ ಚಿನ್ನ ಗೆದ್ದ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆ ಹೊಂದಿರುವ ಭಾರತದ ಎಂ.ಸಿ.
ಮೇರಿ ಕೋಮ್‌ ಅವರು  ಮತ್ತೊಂದು ಗೌರವಕ್ಕೆ ಭಾಜನರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬ ರುವ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್‌ಗೆ ಅವ ರನ್ನು ರಾಯಭಾರಿಯನ್ನಾಗಿ ಅಂತರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್ ಸಂಸ್ಥೆ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದೆ.ಮೇರಿ ಕೋಮ್‌ ವಿಶ್ವ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ 51 ಕೆ.ಜಿ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನ ಜಯಿ ಸಿದ್ದರು.
ಈ ಟೂರ್ನಿಗೆ ಒಟ್ಟು ಎಂಟು ರಾಯಭಾರಿಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡ ಲಾಗಿದೆ.
ಅದರಲ್ಲಿ ಮೇರಿ ಕೋಮ್‌ ಕೂಡ ಒಬ್ಬರು.‘ನನಗೆ ಸಿಕ್ಕ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಗೌರವ ಇದು.
ಇದರಿಂದ ಅಂತರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿ ನಿಧಿಸುವ ಅವಕಾಶ ದೊರೆತಿದೆ.
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಇಂತಹ ಅವಕಾಶ ಸಿಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಅದೃಷ್ಟ ಶಾಲಿ’ ಎಂದು 2012ರ ಒಲಿಂ ಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಂಚು ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಮೇರಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಮೇರಿ  ಅವ ರೊಂದಿಗೆ ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ನಿಕೊಲಾ ಆ್ಯಡಮ್ಸ್‌, ಅಮೆರಿಕದ ಮರ್ಲೆನ್‌ ಎಸ್ಪರ್ಜಾ, ಬ್ರೆಜಿಲ್‌ನ ಅದ್ರಿನಾ ಅರುಜಾ, ಬಲ್ಗೇರಿ ಯಾದ ಸ್ಟನಿಮಿರಾ ಪೆಟ್ರೋವಾ ಮತ್ತು ಮೊರಾಕ್ಕೊ ಖಾದಿಜಾ ಮರ್ಡಿ ರಾಯಭಾರಿಗ ಳಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಹಿಂದಿನ ಟೂರ್ನಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯಲು ವಿಫಲ ರಾಗಿರುವ ಮೇರಿ  ಕಜಕಸ್ತಾನದ ಆಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ಮೇ 19ರಿಂದ 27ರವರೆಗೆ ನಡೆಯುವ  ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಪದಕ ಗೆಲ್ಲುವ ವಿಶ್ವಾಸ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಒಂದು ವೇಳೆ ಅವರು ಈ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ತೋರಿದರೆ ರಿಯೊ ಡಿ ಜನೈರೊ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಸಿಗಲಿದೆ.ಹಿಂದಿನ ತಿಂಗಳು ನಡೆದ ಏಷ್ಯನ್‌ ಅರ್ಹತಾ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಮೇರಿ ನೀರಸ ಪ್ರದರ್ಶನ  ತೋರಿದ್ದರು.
‘ಮುಂಬರುವ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ತೋರಬೇಕಾದ ಸವಾಲು ನನ್ನ ಮುಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹಜವಾಗಿ ಒತ್ತಡವಿದ್ದೇ ಇರುತ್ತದೆ.
ಒತ್ತಡವನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವ ಶಕ್ತಿ  ನನ್ನಲ್ಲಿದೆ.
ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯು ತ್ತೇನೆಯೊ, ಇಲ್ಲವೊ ಅದೆಲ್ಲವೂ ಬೇರೆ ಮಾತು.
ಆದರೆ ಸಿಕ್ಕ ಅವಕಾಶದಲ್ಲಿ ನನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪಣ ಕ್ಕೊಡ್ಡುತ್ತೇನೆ’ ಎಂದು ಮೇರಿ ವಿಶ್ವಾಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ  ಟೂರ್ನಿ ಯಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದ  300 ಮಹಿಳಾ ಬಾಕ್ಸರ್‌ ಗಳು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ವಿವಿಧ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತು ಚಿನ್ನದ ಪದಕಗಳು ಲಭಿಸಲಿವೆ.ಇಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ತೋರಿದವರಿಗೆ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಲಭಿಸಲಿದೆ.
ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯಲು ಬಾಕ್ಸರ್‌ಗಳಿಗೆ ಇದು ಕೊನೆಯ ಅವಕಾಶವಾದ ಕಾರಣ ಟೂರ್ನಿ  ಮಹತ್ವ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ.

--------------------- Summary -----------------------------
ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಅದೃಷ್ಟ ಶಾಲಿ’ ಎಂದು 2012ರ ಒಲಿಂ ಪಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಂಚು ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಮೇರಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಮೇರಿ  ಅವ ರೊಂದಿಗೆ ಬ್ರಿಟನ್‌ನ ನಿಕೊಲಾ ಆ್ಯಡಮ್ಸ್‌, ಅಮೆರಿಕದ ಮರ್ಲೆನ್‌ ಎಸ್ಪರ್ಜಾ, ಬ್ರೆಜಿಲ್‌ನ ಅದ್ರಿನಾ ಅರುಜಾ, ಬಲ್ಗೇರಿ ಯಾದ ಸ್ಟನಿಮಿರಾ ಪೆಟ್ರೋವಾ ಮತ್ತು ಮೊರಾಕ್ಕೊ ಖಾದಿಜಾ ಮರ್ಡಿ ರಾಯಭಾರಿಗ ಳಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಹಿಂದಿನ ಟೂರ್ನಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯಲು ವಿಫಲ ರಾಗಿರುವ ಮೇರಿ  ಕಜಕಸ್ತಾನದ ಆಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ಮೇ 19ರಿಂದ 27ರವರೆಗೆ ನಡೆಯುವ  ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಪದಕ ಗೆಲ್ಲುವ ವಿಶ್ವಾಸ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಒಂದು ವೇಳೆ ಅವರು ಈ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ತೋರಿದರೆ ರಿಯೊ ಡಿ ಜನೈರೊ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಸಿಗಲಿದೆ.ಹಿಂದಿನ ತಿಂಗಳು ನಡೆದ ಏಷ್ಯನ್‌ ಅರ್ಹತಾ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ ಮೇರಿ ನೀರಸ ಪ್ರದರ್ಶನ  ತೋರಿದ್ದರು.
ಮುಂಬ ರುವ ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್‌ಗೆ ಅವ ರನ್ನು ರಾಯಭಾರಿಯನ್ನಾಗಿ ಅಂತರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್ ಸಂಸ್ಥೆ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದೆ.ಮೇರಿ ಕೋಮ್‌ ವಿಶ್ವ ಟೂರ್ನಿಯಲ್ಲಿ 51 ಕೆ.ಜಿ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನ ಜಯಿ ಸಿದ್ದರು.
ಆದರೆ ಸಿಕ್ಕ ಅವಕಾಶದಲ್ಲಿ ನನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪಣ ಕ್ಕೊಡ್ಡುತ್ತೇನೆ’ ಎಂದು ಮೇರಿ ವಿಶ್ವಾಸ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ  ಟೂರ್ನಿ ಯಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದ  300 ಮಹಿಳಾ ಬಾಕ್ಸರ್‌ ಗಳು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.
