ನವದೆಹಲಿ (ಪಿಟಿಐ): ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ದಿಂದ ಕೆಲ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಬೇಕಿರುವ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡದ ಮಾಜಿ ನಾಯಕ ರಾದ ಸುನಿಲ್‌ ಗಾವಸ್ಕರ್‌ ಮತ್ತು ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿದ್ದಾರೆ.‘ನೀರಿನ ಸಮಸ್ಯೆ ಗಂಭೀರವಾದದ್ದು ನಿಜ.
ಆದರೆ ಇದನ್ನು ಐಪಿಎಲ್‌ ನೊಂದಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡುವುದು ಅನಗತ್ಯವಾದದ್ದು’ ಎಂದು ಗಾವಸ್ಕರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಎನ್‌ಡಿಟಿವಿ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಕರ್ನಾಟಕದ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ‘ನೀರಿಗೆ ಅಭಾವ ಎದುರಾಗಿರುವುದು ಅತ್ಯಂತ ಬೇಸರದ ಸಂಗತಿ.
ಇದರಿಂದ ಸಾಕಷ್ಟು ಜನರಿಗೆ ತೊಂದರೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದನ್ನು ಒಪ್ಪಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.
ಆದರೆ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿದರೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹಾರ ವಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಯಾವುದೋ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮತ್ತು ಐಪಿಎಲ್‌ ಜೊತೆ ನಂಟು ಹಾಕುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ’ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.‘ಕಳೆದ 9–10 ತಿಂಗಳುಗಳಿಂದ ಏನಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದೇ ಅರ್ಥವಾಗು ತ್ತಿಲ್ಲ.
ಐಪಿಎಲ್‌ ಟೂರ್ನಿಗೆ ಒಂದಲ್ಲಾ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಎದುರಾಗುತ್ತಲೇ ಇವೆ.
ಕೆಲವರು ಈ ಟೂರ್ನಿಯನ್ನು  ಗುರಿ ಯಾಗಿರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ’ ಎಂದು ಗಾವ ಸ್ಕರ್‌ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.‘ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿ ಸುವುದರಿಂದ ನೀರಿನ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹಾರ ವಾಗುತ್ತದೆಯೇ.
ತೋಟಗಾರಿಕೆಗೆ, ಈಜು ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಿಗೆ ನೀರು ಖರ್ಚಾಗು ವುದಿಲ್ಲವೇ.
ಇವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಬಿಟ್ಟು ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಮೇಲಷ್ಟೇ ಏಕೆ ಕಣ್ಣು.
ಇದರಲ್ಲಿ ರಾಜ ಕೀಯ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಕಳೆದ ಎರಡು ಮೂರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅತಿ ಕಡಿಮೆ ಮಳೆಯಾಗಿದೆ.
ಈ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹರಿಸಲು ಸರ್ಕಾರ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನೇ ಸ್ಥಳಾಂತರ ಮಾಡಿ ಎನ್ನುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ’ ಎಂದೂ ಗಾವಸ್ಕರ್‌ ಬೇಸರ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.ದೊಡ್ಡ ವಿಷಯವಲ್ಲ: ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರ ಮಾಡುವುದು ದೊಡ್ಡ ವಿಷಯವೇನಲ್ಲ.
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಚರ್ಚೆ ಮಾಡುವ ಅಗತ್ಯವೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಕಿಂಗ್ಸ್ ಇಲೆವೆನ್‌ ಪಂಜಾಬ್ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಡೇವಿಡ್‌ ವಾರ್ನರ್ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.

--------------------- Summary -----------------------------
ನವದೆಹಲಿ (ಪಿಟಿಐ): ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ದಿಂದ ಕೆಲ ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಬೇಕಿರುವ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡದ ಮಾಜಿ ನಾಯಕ ರಾದ ಸುನಿಲ್‌ ಗಾವಸ್ಕರ್‌ ಮತ್ತು ರಾಹುಲ್‌ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ಅಸಮಾಧಾನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿದ್ದಾರೆ.‘ನೀರಿನ ಸಮಸ್ಯೆ ಗಂಭೀರವಾದದ್ದು ನಿಜ.
ಆದರೆ ಇದನ್ನು ಐಪಿಎಲ್‌ ನೊಂದಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡುವುದು ಅನಗತ್ಯವಾದದ್ದು’ ಎಂದು ಗಾವಸ್ಕರ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.ಎನ್‌ಡಿಟಿವಿ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಕರ್ನಾಟಕದ ದ್ರಾವಿಡ್‌ ‘ನೀರಿಗೆ ಅಭಾವ ಎದುರಾಗಿರುವುದು ಅತ್ಯಂತ ಬೇಸರದ ಸಂಗತಿ.
ಕೆಲವರು ಈ ಟೂರ್ನಿಯನ್ನು  ಗುರಿ ಯಾಗಿರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ’ ಎಂದು ಗಾವ ಸ್ಕರ್‌ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.‘ಐಪಿಎಲ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿ ಸುವುದರಿಂದ ನೀರಿನ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹಾರ ವಾಗುತ್ತದೆಯೇ.
ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನೇ ಸ್ಥಳಾಂತರ ಮಾಡಿ ಎನ್ನುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ’ ಎಂದೂ ಗಾವಸ್ಕರ್‌ ಬೇಸರ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.ದೊಡ್ಡ ವಿಷಯವಲ್ಲ: ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರ ಮಾಡುವುದು ದೊಡ್ಡ ವಿಷಯವೇನಲ್ಲ.
