ಮುಂಬೈ (ಪಿಟಿಐ): ಐಪಿಎಲ್ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುವುದು  ಬರಗಾಲದ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರವಲ್ಲ.
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ದೀರ್ಘ ಅವಧಿಯ ಪರಿಹಾರ ಸೂತ್ರ ಹೆಣೆಯುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಭಾರತ ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರಸಿಂಗ್ ದೋನಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದಲ್ಲಿ ಭೀಕರ ಬರಗಾಲದ ಕಾರಣದಿಂದ ಮುಂಬೈ, ನಾಗಪುರ ಮತ್ತು ಪುಣೆಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಐಪಿಎಲ್ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕೆಲವು ಸಂಘಟನೆಗಳು ಒತ್ತಾಯಿಸಿವೆ.
ಈ ಬಗ್ಗೆ ರೈಸಿಂಗ್ ಪುಣೆ ಸೂಪರ್‌ಜೈಂಟ್ಸ್‌ ತಂಡದ ನಾಯಕರೂ ಆಗಿರುವ ದೋನಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.‘ನಾನು ಮಾಧ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ.
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲವೇ ಕೆಲವು ಜಲಾಶಯಗಳಲ್ಲಿ ಅಲ್ಪ ಪ್ರಮಾಣದ ನೀರು ಇದೆ.
ಮುಂದೆಯೂ ಇಂತಹ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗದಂತೆ ಸೂಕ್ತವಾದ ಪರಿಹಾರ ರೂಪಿಸಬೇಕು.
ಕೇವಲ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರ ಮಾಡುವುದು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಪರಿಹಾರವಾಗುತ್ತದೆ.
ಜನರ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹಾರಕ್ಕೆ ಶಾಶ್ವತ ಪರಿಹಾರದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ’ ಎಂದರು.ಅಶ್ವಿನ್ ಉತ್ತಮ ಬೌಲರ್: ದೋನಿಪಂದ್ಯದ ಯಾವುದೇ ಹಂತದಲ್ಲಿಯೂ ಬೌಲಿಂಗ್ ಮಾಡಿ ವಿಕೆಟ್ ಪಡೆಯುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಆಫ್‌ಸ್ಪಿನ್ನರ್ ಆರ್.
ಅಶ್ವಿನ್ ಅವರಿಗೆ ಇದೆ.
ಅಶ್ವಿನ್ ನನ್ನನ್ನೇ ಹಲವು ಬಾರಿ ಔಟ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ರೈಸಿಂಗ್ ಪುಣೆ ಸೂಪರ್‌ಜೈಂಟ್ಸ್ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರಸಿಂಗ್ ದೋನಿ ಶ್ಲಾಘಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಶನಿವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 16ನೇ ಓವರ್‌ ಬೌಲಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಅಶ್ವಿನ್ ಅವರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದ್ದರ ಕುರಿತು ಸುದ್ದಿಗಾರರು ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ದೋನಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದರು.‘ಅಶ್ವಿನ್ ಚಾಣಾಕ್ಷ ಮತ್ತು ಅನುಭವಿ ಬೌಲರ್ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
ಪಂದ್ಯದ ಯಾವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಬೌಲಿಂಗ್ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರಿತಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್ ತಂಡ ಕೆಲವು ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು  ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ  ಅಶ್ವಿನ್ ಬೌಲಿಂಗ್ ಆರಂಭಿಸಿದರು.
ಒಬ್ಬ ವಿಶ್ವಶ್ರೇಷ್ಠ ಸ್ಪಿನ್ನರ್ ಬೌಲಿಂಗ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಎದುರಾಳಿ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಹೆಚ್ಚುವುದು ಸಹಜ.
ಅದು ನಮ್ಮ ತಂತ್ರಗಾರಿಕೆ ಒಂದು ಭಾಗವೂ ಆಗಿತ್ತು’ ಎಂದರು.‘ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡವು ಐದು ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 4 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ನಷ್ಟಕ್ಕೆ 30 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪದಾರ್ಪಣೆ ಪಂದ್ಯ ಆಡಿದ ಮುರುಗನ್ ಅಶ್ವಿನ್ ಅವರನ್ನು ಕಣಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಿದ್ದು ಫಲ ನೀಡಿತ್ತು.
ಲೆಗ್‌ಸ್ಪಿನ್ನರ್ (16ಕ್ಕೆ1) ವಿಕೆಟ್ ಗಳಿಸಿ ತಂಡಕ್ಕೆ ಮುನ್ನಡೆ ಒದಗಿಸಿದರು.
ಅಲ್ಲದೇ ಪಿಚ್‌ನ ಸತ್ವವನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡರು’ ಎಂದರು.‘ನಮ್ಮ ವೇಗದ ಬೌಲರ್‌ಗಳೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬೌಲಿಂಗ್ ಮಾಡಿದರು.
ರಜತ್ ಭಾಟಿಯಾ ಅವರ ಅಮೋಘ ಬೌಲಿಂಗ್ ತಂಡಕ ನೆರವು ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಬ್ಯಾಟಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ ಅವರ ಅಮೋಘ ಆಟ ತಂಡದ ಜಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು’ ಎಂದರು.

--------------------- Summary -----------------------------
ಅಶ್ವಿನ್ ನನ್ನನ್ನೇ ಹಲವು ಬಾರಿ ಔಟ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ರೈಸಿಂಗ್ ಪುಣೆ ಸೂಪರ್‌ಜೈಂಟ್ಸ್ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರಸಿಂಗ್ ದೋನಿ ಶ್ಲಾಘಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಶನಿವಾರದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 16ನೇ ಓವರ್‌ ಬೌಲಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಅಶ್ವಿನ್ ಅವರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿದ್ದರ ಕುರಿತು ಸುದ್ದಿಗಾರರು ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ದೋನಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದರು.‘ಅಶ್ವಿನ್ ಚಾಣಾಕ್ಷ ಮತ್ತು ಅನುಭವಿ ಬೌಲರ್ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ದೀರ್ಘ ಅವಧಿಯ ಪರಿಹಾರ ಸೂತ್ರ ಹೆಣೆಯುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಭಾರತ ಏಕದಿನ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡದ ನಾಯಕ ಮಹೇಂದ್ರಸಿಂಗ್ ದೋನಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದಲ್ಲಿ ಭೀಕರ ಬರಗಾಲದ ಕಾರಣದಿಂದ ಮುಂಬೈ, ನಾಗಪುರ ಮತ್ತು ಪುಣೆಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಐಪಿಎಲ್ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕೆಲವು ಸಂಘಟನೆಗಳು ಒತ್ತಾಯಿಸಿವೆ.
ಅದು ನಮ್ಮ ತಂತ್ರಗಾರಿಕೆ ಒಂದು ಭಾಗವೂ ಆಗಿತ್ತು’ ಎಂದರು.‘ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ತಂಡವು ಐದು ಓವರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 4 ವಿಕೆಟ್‌ಗಳ ನಷ್ಟಕ್ಕೆ 30 ರನ್‌ ಗಳಿಸಿದ್ದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪದಾರ್ಪಣೆ ಪಂದ್ಯ ಆಡಿದ ಮುರುಗನ್ ಅಶ್ವಿನ್ ಅವರನ್ನು ಕಣಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಿದ್ದು ಫಲ ನೀಡಿತ್ತು.
ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್ ತಂಡ ಕೆಲವು ವಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು  ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ  ಅಶ್ವಿನ್ ಬೌಲಿಂಗ್ ಆರಂಭಿಸಿದರು.
