{
	"0": {
		"lineNumber": ["2", "3", "6", "8", "9", "47"],
		"text": "\"ತಿಥಿ\" ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗಿಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.ದೊಡ್ಡ ಹುಲ್ಲೂರು ರುಕ್ಕೋಜಿ ಅವರು ಸತತ 15 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಪರಿಶ್ರಮದಿಂದ ಬರೆದಿರುವ ಡಾ.ರಾಜ್ ಸಮಗ್ರ ಚರಿತ್ರೆ ಪುಸ್ತಕಕ್ಕೆ ಸ್ವರ್ಣಕಮಲ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಬಂದಿದೆ.ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆಯೇ ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಸ್.ರಾಜಮೌಳಿ ಅವರ ಬಾಹುಬಲಿ ಬೆಸ್ಟ್ ಸಿನಿಮಾ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಬಾಚಿಕೊಂಡಿದೆ.ಯಾರು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ, ನಟಿ  ಅಮಿತಾಬ್ ಬಚ್ಚನ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ    (ಪೀಕು ಚಿತ್ರದ ನಟನೆಗೆ)    ಕಂಗನಾ ರಣಾವತ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟಿ    (ತನು ವೆಡ್ಸ್ ಮನು ರಿಟರ್ನ್ಸ್ ನಟನೆಗೆ)    ಸಂಜಯ್ ಲೀಲಾ ಬನ್ಸಾಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಿರ್ದೇಶಕ     (ಬಾಜಿರಾವ್ ಮಸ್ತಾನಿ ಸಿನಿಮಾ)    ಬಾಹುಬಲಿ     ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿತ್ರ  .  ಉತ್ತಮ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶನ , ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ -   ಇಳಯರಾಜಾ - ಥಾರೈ ಥಪ್ಪಾಟೈಉತ್ತಮ ವಸ್ತ್ರಾಲಂಕಾರ ಮತ್ತು ಪ್ರಸಾಧನ ಕಲಾವಿದ  - ನನಕ್ ಶಾ ಫಕೀರ್  .Indira Gandhi Award for Best Debut Film of a Director: Neeraj Ghaywan (Masaan)."
	},
	"1": {
		"lineNumber": ["0", "8", "9", "12"],
		"text": "ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : ಪ್ರಮುಖ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ತಾರೆಯರು ಮತ್ತು ಉನ್ನತ ರಾಜಕೀಯ ನಾಯಕರ ಸಹಿತ 500ಕ್ಕೂ ಅಧಿಕ ಭಾರತೀಯರ ಕಪ್ಪು ಹಣ ರಹಸ್ಯ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿರುವ ಪಾನಾಮಾ ಪೇಪರ್ ನ ಕುಪ್ರಸಿದ್ಧ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ದುರುಪಯೋಗಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿರುವ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಬಿಗ್‌ ಬಿ ಅಮಿತಾಭ್‌ ಬಚ್ಚನ್‌, ಪನಾಮಾ ಪೇಪರ್ ಜತೆಗಿನ ತನ್ನ ನಂಟನ್ನು ಸಾರಾಸಗಟು ಅಲ್ಲಗಳೆದಿದ್ದಾರೆ.ಇದರ ಜತೆ ಜತೆಗೆ ಪ್ರಪಂಚದ ಅನೇಕ ದೇಶಗಳ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು, ಪ್ರಧಾನಿಗಳ ಸಹಿತ ನೂರಾರು ವಿಶ್ವ ನಾಯಕರು ಕೂಡ ಇದೇ ರೀತಿಯ \"ವ್ಯವಹಾರ'ನಡೆಸಿರುವುದು \"ಪನಾಮಾ ಪೇಪರ್ಸ್‌' ಹೆಸರಿನ ರಹಸ್ಯ ಕಡತಗಳ ಸೋರಿಕೆಯಿಂದ ಬಟಾಬಯಲಾಗಿತ್ತು.ಭಾರತದ ಪೈಕಿ ನಟರಾದ ಅಮಿತಾಭ್‌ ಬಚ್ಚನ್‌, ಸೊಸೆ ಐಶ್ವರ್ಯಾ ರೈ, ಕರ್ನಾಟಕದ ಸಚಿವ ಶಾಮನೂರು ಶಿವಶಂಕರಪ್ಪ ಅವರ ಅಳಿಯ ರಾಜೇಂದ್ರ ಪಾಟೀಲ, ಹಲವು ರಾಜಕಾರಣಿ ಗಳು, ಉದ್ಯಮಿಗಳು ವಿದೇಶಿ ತೆರಿಗೆ ಆಶ್ರಯಧಾಮಗಳಲ್ಲಿ ರಹಸ್ಯ ಹಣಕಾಸು ವಹಿವಾಟು, ವ್ಯಾಪಾರ-ವಹಿವಾಟು ನಡೆಸಿರುವುದು ಇದರಿಂದ ಬಯಲಾಗಿತ್ತು.ಅದರನ್ವಯ ತನಿಖೆಗಾಗಿ ಭಾರತ ಸರಕಾರ ಬಹುಸಂಸ್ಥೆಗಳ ತನಿಖಾ ತಂಡವನ್ನು ರಚಿಸಿದೆ."
	},
	"2": {
		"lineNumber": ["0", "6", "9", "14"],
		"text": "ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ : \"ಪ್ರತ್ಯೂಷಾ ನನ್ನನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ' ಎಂದು ಐಸಿಯು ನಲ್ಲಿರುವ ಆಕೆಯ ಬಾಯ್‌ಫ್ರೆಂಡ್‌ ರಾಹುಲ್‌ ರಾಜ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಕನವರಿಸುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ಆತನ ತಂದೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.ಪ್ರತ್ಯೂಷಾಳ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಯಿಂದ ಆತ ಧೃತಿಗೆಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.\"ಪ್ರತ್ಯೂಷಾಗೆ ನನ್ನ ಮಗ ರಾಹುಲ್‌ ಮಾನಸಿಕ, ದೈಹಿಕ ಹಿಂಸೆ ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದ ಎಂಬ ಆರೋಪಗಳೆಲ್ಲ ಸುಳ್ಳು.ಕಲರ್ ಟಿವಿಯ ಜನಪ್ರಿಯ \"ಬಾಲಿಕಾ ವಧು' ಟೀವಿ ಧಾರಾವಾಹಿಯಲ್ಲಿನ ಆನಂದೀ ಪಾತ್ರಧಾರಿ ಪ್ರತ್ಯೂಷಾ ಬ್ಯಾನರ್ಜಿ(24) ಕಳೆದ ಶುಕ್ರವಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ತನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನೇಣು ಬಿಗಿದು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆಗೆ ಶರಣಾಗಿದ್ದರು."
	},
	"3": {
		"lineNumber": ["0", "5", "6", "11"],
		"text": "ಮುಂಬಯಿ: ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ದೇವೇಂದ್ರ ಫಡ್ನವೀಸ್‌ ಅವರ ಪತ್ನಿ ಅಮೃತಾ ಫಡ್ನವೀಸ್‌  ಅವರು ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ ಬಾಲಿವುಡ್‌ಗೆ ಲಗ್ಗೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಅವರ ಧ್ವನಿ ತುಂಬಾ ಸುಂದರ, ಕೋಮಲ ಮತ್ತು ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಪಕ  ಪ್ರಕಾಶ್‌ ಝಾ ಅವರು ನುಡಿದಿದ್ದಾರೆ.ನನಗೆ  ನನ್ನ ಚಿತ್ರದ  ಸಬ್‌ ಧನ್‌ ಮಾಟಿ ಎಂಬ ಹಾಡಿಗೆ  ಯಾವ ಧ್ವನಿ ಬೇಕಾಗಿತ್ತೋ, ಅದೇ ರೀತಿ ಧ್ವನಿ ಅಮೃತಾ ಅವರಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದ್ದೇನೆ.ಈ ಚಿತ್ರದ ಒಂದು ದೃಶ್ಯದಲ್ಲಿ ಝಾ ಅವರು ಸ್ವತಃ ಕಾಣಿಸಲಿದ್ದು,  ಅಮೃತಾ  ಹಾಡಿರುವ ಹಾಡು ಈ ದೃಶ್ಯದ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದೆ."
	},
	"4": {
		"lineNumber": ["2", "4", "5", "11"],
		"text": "ಪಿಕೆ ಚಿತ್ರದ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಂತರ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಮುಂದೆ ಯಾವ ಅವತಾರದಲ್ಲಿ ಬೆಳ್ಳಿತರೆಗೆ ಬರಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರ ಸಿಕ್ಕಂತಾಗಿದೆ.ಕ್ರೀಡಾ ಪ್ರಧಾನ ಕಥಾಹಂದರ ಹೊಂದಿರುವ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಪೈಲ್ವಾನ್ ಆಗಿ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಮಿಂಚಲಿದ್ದಾರೆ. ಕಾಮನ್ ವೆಲ್ತ್ ಗೇಮ್ಸ್ ನಲ್ಲಿ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಚಿನ್ನದ ಪದಕವನ್ನು ಗೆದ್ದು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ಖ್ಯಾತ ಕುಸ್ತಿಪಟು ಗೀತಾ ಪೋಗಟ್ ರವರ ತಂದೆಯಾದ ಕುಸ್ತಿಪಟು ಮಹವೀರ್ ಪೋಗಟ್ ರವರ ಜೀವನ ಚರಿತ್ರೆಯ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಹವೀರ್ ಪೋಗಟ್ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.\"ದಂಗಲ್'' ಚಿತ್ರವನ್ನು 'ಕಿಲ್ಲ್ ದಿಲ್' ಚಿತ್ರದ ಖ್ಯಾತಿಯ ನಿತೀಶ್ ತಿವಾರಿ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿದ್ದು, ಅಮೀರ್ ಖಾನ್(ಮಹವೀರ್ ಪೋಗಟ್) ಮಗಳಾಗಿ 'ಕ್ವೀನ್' ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕಿ ಕಂಗಣಾ ರಾಣವತ್(ಗೀತಾ ಪೋಗಟ್) ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"5": {
		"lineNumber": ["5", "7", "12", "14"],
		"text": "ಸಲ್ಮಾನ್ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಕಿಸ್ಸಿಂಗ್ ಸೀನ್ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದು 'ಹಮ್ ದಿಲ್ ದೇ ಚುಕೆ ಸನಮ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅದೂ ಕೂಡ ಮಾಜಿ ಪ್ರಿಯತಮೆ 'ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ' ಜೊತೆಗೆಂಬುದು ವಿಶೇಷ.ಚುಂಬನ ಕೊಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಇಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಯೋಚಿಸುವ ಸಲ್ಲುಮಿಯಾ ಯಾವ ಹುಡುಗಿಗೆ ತಾನೆ ಮುತ್ತು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ ಹೇಳಿ, ಇವರಂತು ಕೊಡಲ್ಲ ಇವರಿಗ್ಯಾರು ಮುತ್ತು ಕೊಟ್ಟರು ಎಂಬ ವಿಷಯ ಬಾಲಿವುಡ್ ಗಲ್ಲಿ ಗಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿ ಚರ್ಚಾ ವಿಷಯವಾಗಿತ್ತು.ಅಭಿಮಾನಿಯ ಅಭಿಮಾನವನ್ನು ಗುಲಾಬಿ ಹೂವಿನ ಮೂಲಕ ಪ್ರೀತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್ ತಮ್ಮ ಕೆನ್ನೆಗೆ ಕಿಸ್ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟರು.ಕಿಸ್ ಮಾಡಿದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಯುವತಿಯು ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಹರಿಬಿಟ್ಟು ಬಾಲಿವುಡ್ ಮಂದಿ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು ಪಡುವಂತೆ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟಳು."
	},
	"6": {
		"lineNumber": ["1", "4", "6", "9"],
		"text": "ಪ್ರೇಮಿಗಳ ದಿನದಂದು ಇಮ್ತಿಯಾಜ್ ಅಲಿಯ \"ತಮಾಷಾ'' ಚಿತ್ರದ ಬಿಝಿಯಲ್ಲಿದ್ದ 'ರಣಬೀರ್' ತನ್ನ ಪ್ರಿಯತಮೆ 'ಕತ್ರೀನಾ'ಗಾಗಿ ಬಿಡುವು ಮಾಡಿಕೊಂಡು ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಆಗಿ ವ್ಯಾಲೆಂಟೇನ್ ಪಾರ್ಟಿ ಆಚರಿಸಿಕೊಂಡರು.ಎಲ್ಲಾ ಚಿತ್ರ ಮುಗಿಸಿ ಕತ್ರೀನಾ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ 'ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್' ನ ಬಾಳಸಂಗತಿಯಾಗಲು ತಯಾರಿ ಸಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಬಾಲಿವುಡ್ ನ ಬಲ್ಲ ಮೂಲಗಳಿಂದ ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.ಇದಕ್ಕೆ ಪುಷ್ಠಿ ನೀಡುವಂತೆ ಕತ್ರೀನಾ 'ಫಿತೂರ್' ಚಿತ್ರದ ಶೂಟಿಂಗ್ ಮುಗಿಸಿ ಮೊನ್ನೆ ತಾನೆ ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್ ತಂಗಿಯನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.@Bವುಡ್ Bಭಾಯ್: \"ಬಾಲಿವುಡ್ ನಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿ ಶಾಶ್ವತ''-ಜೊತೆಗಾರರು ಮಾತ್ರ ಬದಲಾಗುತ್ತಾರೆ''."
	},
	"7": {
		"lineNumber": ["3", "4", "8", "10"],
		"text": "ಪ್ರಭು ದೇವ ನಿರ್ದೇಶನದ ಆಕ್ಷನ್ ಜಾಕ್ಸನ್ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ನಟ ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್ 8 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಮಿಂಚಿದ್ದೇ ಮಿಂಚಿದ್ದು, ಚಿತ್ರವೂ ಬಾಕ್ಸ್ ಆಫೀಸ್ ನಲ್ಲಿ ಸದ್ದು ಮಾಡಿದ್ದಿಯೊ ಇಲ್ಲವೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಆದರೆ 8 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಬಾಡಿ ಮೂಲಕ ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಲ್ಲಿ ಸಕತ್ತಾಗೇ ಸೌಂಡು ಮಾಡಿದ್ದರು.ಈಗ ಅಜಯ್ ತಮ್ಮ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾದ ದೇಹವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣ ಇಳಿಸಲಿದ್ದಾರೆ, ಆಗ ಅವರ 8 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಗತಿ ! ಅದು ಕೂಡ ಇರಲ್ಲ...ದೃಶ್ಯಂ ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರಕಥೆಯಲ್ಲಿ ನಾಯಕನು ಸಾಮಾನ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿರುವ ಕಾರಣ ತಮ್ಮ ಬಾಡಿ ಬಿಲ್ಡಪ್ ಗಳನ್ನು ಬಿಡಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ದೇಶಕರು ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್'ರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದರಿಂದ ತಮ್ಮ 8 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಅಬ್ಸನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಾಲಿವುಡ್ ಸಿಂಗಂ ತಯಾರಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ಥಿಯೇಟರ್ ನತ್ತ ಸೆಳೆಯಲು ಮೈಯನ್ನು ಹುರಿಗೊಳಿಸಿ ಹಾಗೂ ಇತರ ರೀತಿ ಮೋಡಿ ಮಾಡಿದ್ದ ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್, ಈಗ ಬಾಡಿ ಕಮ್ಮಿ ಮಾಡಿ ಮತ್ತೆ ಸಿಂಗಂ 3 ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ 8 ಪ್ಯಾಕ್ಸ್ ಮೂಲಕ ತಿರುಗಿ ಬರಬಹುದು."
	},
	"8": {
		"lineNumber": ["0", "1", "3", "7"],
		"text": "ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೂಪರ್ ಮ್ಯಾನ್ ಹೃತಿಕ್ ರೋಷನ್'ರ ಮಾಜಿ ಪತ್ನಿ ಸುಸಾನ್ ಖಾನ್ ಎರಡನೇ ವಿವಾಹಕ್ಕೆ ತಯಾರಿ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯೊಂದು ಬಾಲಿವುಡ್ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿದೆ.ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ಮಾಜಿ ಪತ್ನಿ ಸುಸಾನ್ ಮರುಮದುವೆ ಆಗಲಿರುವುದು ಹೃತಿಕ್'ರ ಗೆಳೆಯ ಅರ್ಜುನ್ ರಾಂಪಾಲ್'ನ್ನು ಎಂದು ಕೆಲವರದಿಗಳು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ.ತಾನು ಪತ್ನಿ 'ಮೆಹರ್ ಜೆಸ್ಸಿಯಾ'ಯೊಂದಿಗೆ ಅನ್ನೋನ್ಯವಾಗಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ನಟ ಅರ್ಜುನ್ ರಾಂಪಾಲ್ ಈ ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಗೆಳೆದಿದ್ದರು.ಇಬ್ಬರು ಪುತ್ರರನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಈ ಸ್ಟಾರ್ ದಂಪತಿ 2014ರಲ್ಲಿ ಬಾಂದ್ರಾ ಕೌಟುಂಬಿಕ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ವಿಚ್ಛೇಧನ ಪಡೆದು ಬೇರೆಯಾಗಿದ್ದರು."
	},
	"9": {
		"lineNumber": ["2", "3", "4", "5"],
		"text": "ಈ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿರುವ ನಟಿ ಶ್ರೀದೇವಿ ಸದ್ಯ ಶಿಕ್ಷಣ ಕಡೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಮನ ನೀಡಿರುವ ಮಗಳು, ಪದವಿ ಮುಗಿಸಿದ ನಂತರ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಮರಳಲಿದ್ದಾಳೆ.ಜಾಹ್ನವಿ ತುಂಬಾ ಯಂಗ್ ಆಗಿದ್ದು ತಾನು ಅವಳ ಶಿಕ್ಷಣದ ಕಡೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಮನಹರಿಸಲು ಬಯಸುವುದಾಗಿ ನಟಿ ಶ್ರೀದೇವಿ ಮಗಳ ಚಿತ್ರರಂಗ ಎಂಟ್ರಿಯ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ತಳ್ಳಿ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.ಬ್ಲಾಕ್ ಬ್ಲಾಸ್ಟರ್ ಬಾಹುಬಲಿ, ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಕಥೆ ಬರೆದಿದ್ದ ಕೆವಿ ವಿಜೇಂದ್ರ ಪ್ರಸಾದ್ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿರುವ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ದುಲ್ಖರ್ ಸಲ್ಮಾನ್'ಗೆ ಜೋಡಿಯಾಗಿ ಜಾಹ್ನವಿ ಪದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಗಾಸಿಪ್ ಹರಿದಾಡಿತ್ತು..ಬೆಂಗ್ಳೂರ್ ಡೇಸ್,ಕಾದಲ್ ಕಣ್ಮಣಿ ಚಿತ್ರಗಳ ಖ್ಯಾತಿಯ ದುಲ್ಖರ್ ಸಲ್ಮಾನ್'ಗೆ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಜಾಹ್ನವಿ ನಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕೆಲ ಮಾಧ್ಯಮಗಳು ವರದಿ ಮಾಡಿತ್ತು."
	},
	"10": {
		"lineNumber": [],
		"text": ""
	},
	"11": {
		"lineNumber": ["0", "2", "5", "6"],
		"text": "ಬಾಹುಬಲಿ ಎಂಬ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜಮೌಳಿ ಕಳೆದ ವಾರ ತೆರೆಗೆ ಬಂದ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಅಭಿನಯದ ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಫುಲ್ ಫಿದಾ ಆಗಿ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್'ರಂತಹ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮಾಡಿದ ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್'ಯ ಧೈರ್ಯವನ್ನು ಕೊಂಡಾಡಿರುವ ರಾಜಮೌಳಿ ಈ ಚಿತ್ರವು ಹೃದಯ ಸ್ಪರ್ಶಿ ಕಥೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು ಚಿತ್ರಕಥೆಯನ್ನು ಎಲ್ಲೂ ಬಿಟ್ಟು ಕೊಡದೆ ಅಂತ್ಯದವರೆಗೆ ಕೊಂಡೊಯ್ದಿರುವ ಚಿತ್ರತಂಡದ ಪ್ರಮಾಣಿಕತೆ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ನಾಟಿತು ಎಂದು ಹ್ಯಾಟ್ಸ್ ಆಫ್ ಅಂದಿದ್ದಾರೆ.ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಮನಸ್ಸು ಕದ್ದ ಪುಟಾಣಿ ಹರ್ಷಾಲಿ ಹಾಗೂ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್'ಗೆ ನನ್ನ ಕಡೆಯಿಂದ ಸೆಲ್ಯೂಟ್ ಎಂದು ಬಾಹುಬಲಿಯ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜಮೌಳಿ ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ರಾಜಮೌಳಿ ನಿರ್ದೇಶನದ ದಾಖಲೆಗಳ ಮೇಲೆ ದಾಖಲೆ ಬರೆಯುತ್ತಿರುವ ಬಾಹುಬಲಿ ಚಿತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್'ಯ ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಚಿತ್ರ ಕೂಡ ಕೇವಲ 6ದಿನಗಳಲ್ಲಿ 170 ಕೋಟಿ ಕಲೆಕ್ಷನ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಹೊಸ ದಾಖಲೆ ಬರೆಯಲು ಅಣಿಯಾಗುತ್ತಿದೆ."
	},
	"12": {
		"lineNumber": ["1", "3", "5", "6"],
		"text": "ಇನ್ನೂ ಹೆಸರಿಡದ ಬಾಲ್ಕಿಯವರ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಸೆನ್ಸೇಶನಲ್ ಕಪಲ್ ಬಿಗ್ ಬಿ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ - ಜಯಾ ಬಚ್ಚನ್ ಹೊಸ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.2001ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ ಚಿತ್ರ ಕಭಿ ಖುಷಿ ಕಭಿ ಗಮ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ದಂಪತಿಗಳಾಗಿ ಅಭಿನಯಿಸಿದ್ದ ಬಿಗ್ ಬಿ-ಜಯಾ ಜೋಡಿಯು 14 ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಆರ್ಬಾಲ್ಕಿ ನಿರ್ದೇಶನದ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ದಂಪತಿಗಳಾಗಿ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಲಿದ್ದಾರೆ..ನಿಜ ಜೀವನದಂತೆ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೂ ಅಮಿತಾಭ್-ಜಯಾ ಜೋಡಿಯನ್ನು ಸ್ಟಾರ್ ದಂಪತಿಗಳಾಗಿ ತೋರಿಸಲಿರುವ  ನಿರ್ದೇಶಕ ಆರ್ಬಾಲ್ಕಿ ಇವರ ಸನ್ನಿವೇಶದ ಶೂಟಿಂಗ್'ನ್ನು ಮಂಬೈನ ಜಲ್ಸಾದಲ್ಲಿರುವ ಬಿಗ್-ಬಿಯವರ ಜುಹೂ ಹೋಮ್'ನಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಲಿದ್ದಾರಂತೆ..ಶಮಿತಾಭ್ ಚಿತ್ರದ ಸಾಧಾರಣ ಯಶಸ್ಸಿನ ಬಳಿಕ  ಆರ್ಬಾಲ್ಕಿಯ ಈ ಹೊಸ ಫ್ಯಾಮಿಲಿ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್ ಕಾರ್ಪೊರೆಟ್ ಉದ್ಯೋಗಿಯಾಗಿ ಹಾಗೂ ಅರ್ಜುನ್ ಕಪೂರ್ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಕಾಲ ಕಳೆಯುವ ನಿರುದ್ಯೋಗಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.."
	},
	"13": {
		"lineNumber": ["0", "2", "3", "8"],
		"text": "2008ರ ನವೆಂಬರ್ 26ರಂದು ದೇಶವನ್ನೇ ಬೆಚ್ಚಿ ಬೀಳಿಸಿದ ಉಗ್ರರ ದಾಳಿಯ ನೈಜ ಘಟನೆಗಳನ್ನೊಳಗೊಂಡ ಕಥೆಯನ್ನು ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಖ್ಯಾತಿಯ ನಿರ್ದೇಶಕ ಕಬೀರ್ ಖಾನ್ 'ಫ್ಯಾಂಟಮ್' ಎಂಬ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರವನ್ನಾಗಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.ಸೈಫ್ ಅಲಿ ಖಾನ್ - ಕತ್ರೀನಾ ಕೈಫ್ ಜೋಡಿಯಾಗಿ ನಟಿಸಿರುವ ಫ್ಯಾಂಟಮ್ ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣದ ಬಹುಭಾಗವನ್ನು  ಈಗಾಗಲೇ ಮುಗಿಸಿರುವ ಚಿತ್ರತಂಡ, ಸೈಫ್-ಕತ್ರೀನಾರ ಡಿಫರೆಂಟ್ ಫಸ್ಟ್ ಲುಕ್'ವೊಂದನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಮುಂಬೈ ಅವೆಂಜೆರ್ಸ್ ಕೃತಿಯ ಲೇಖಕ ಹುಸೈನ್ ಝೈದಿ ಚಿತ್ರಕಥೆ ರೂಪಿಸಿದ್ದು ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಸಾಜಿದ್ ನಾಡಿಯಡ್ವಾಲ 'ಫ್ಯಾಂಟಮ್'ಗೆ ಬಂಡವಾಳ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.ನಿರ್ದೇಶಕ ಕಬೀರ್ ಖಾನ್'ರ ಬಹು ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಫ್ಯಾಂಟಮ್ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳ ಆಗಸ್ಟ್-28ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಲು ಚಿತ್ರತಂಡ ಸನ್ನದ್ಧವಾಗಿದೆ."
	},
	"14": {
		"lineNumber": ["0", "2", "5", "8"],
		"text": "ಕಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ ಆಗಿದ್ದ ನಿರ್ದೇಶಕ 'ಮಣಿರತ್ನಂ'ರ ನ್ಯೂ ಜೆನರೇಶನ್ ಪ್ರೇಮಕಾವ್ಯ ಒಕೆ ಕಣ್ಮಣಿ ಚಿತ್ರವು ಬಾಲಿವುಡ್'ಗೆ ರಿಮೇಕ್ ಆಗಲಿದೆ.ಒಕೆ ಕಣ್ಮಣಿ ಮೂಲಕ ಯುವ ಜೋಡಿಗಳ ಲಿವ್ ಇನ್ ರಿಲೇಶನ್‌ಶಿಪ್'ನ ಕಥೆಯೊಂದಿಗೆ ಫ್ಯಾಮಿಲಿ ಸೆಂಟಿಮೆಂಟ್ ತೋರಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಮಣಿರತ್ನಂರು ಯಶಕಂಡಿದ್ದರು.ಒಕೆ ಕಣ್ಮಣಿಯಲ್ಲಿ ದುಲ್ಖರ್ ಸಲ್ಮಾನ್ ಮಾಡಿದ ಆದಿ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಆಶಿಖೀ-2 ಚಿತ್ರ ಖ್ಯಾತಿಯ ಆದಿತ್ಯಾ ರಾಯ್ ಕಪೂರ್ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರಂತೆ.ಕಿಲ್ಲ್ ದಿಲ್ ಚಿತ್ರದ ಸಾಧಾರಣ ಯಶಸ್ಸಿನ ಗುಂಗಿನಲ್ಲಿರುವ ಶಾದ್ ಅಲಿಗೆ ಒಕೆ ಕಣ್ಮಣಿ ಚಿತ್ರವು ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಮರುಜೀವ ನೀಡಲಿದೆಯೇ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಾದು ನೋಡಬೇಕಿದೆ."
	},
	"15": {
		"lineNumber": ["1", "3", "4", "6"],
		"text": "1990ರಲ್ಲಿ ತೆರೆಕಂಡಿದ್ದ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ ಚಿತ್ರ    ಗಾಯಲ್  ಮೂಲಕ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ರಂಜಿಸಿದ್ದ ಬಾಲಿವುಡ್ ಗದರ್ ಸನ್ನಿ ಭಾಯ್ ಈಗ  ಗಾಯಲ್ ಒನ್ಸ್ ಎಗೈನ್  ಎಂಬ ಹೊಸ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸದ್ದಿಲ್ಲದೇ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ. ಗಾಯಲ್  ಚಿತ್ರದ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗವಾದ ಈ ಚಿತ್ರವು ಮುಂಬರುವ ದೀಪಾವಳಿಗೆ ಬರಲಿದ್ದು ಆದರೆ ಈ ಚಿತ್ರವು ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್'ಯ  ಪ್ರೇಮ್ ರತನ್ ಧನ್ ಪಾಯೊ  ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಪೈಪೋಟಿಯಾಗಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸನ್ನಿ ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಣ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರದ ಮೊದಲ ದಿನದ ಕಲೆಕ್ಷನ್ ಮಹತ್ವವಾಗಿದ್ದು ಚಿತ್ರದ ಒಟ್ಟಾರೆ ಬಜೆಟ್'ಗೆ ದಿನಗಳಿಕೆಯು ಅವಲಂಭಿಸಿರುವುದರಿಂದ ದೀಪಾವಳಿಯಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರವು ಉತ್ತಮ ಕಲೆಕ್ಷನ್ ಮಾಡಲಿದೆ ಎಂದು ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ನಿರ್ಮಾಪಕ/ನಟ ಸನ್ನಿ ಡಿಯೋಲ್ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಗಾಯಲ್ ಒನ್ಸ್ ಎಗೈನ್  ಚಿತ್ರದ ಕುರಿತು ಹಬ್ಬಿರುವ ಗಾಸಿಪ್'ಗಳು ಏನೇ ಹೇಳಿದರೂ ಸದ್ಯ ತುಂಬಾ ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ಸನ್ನಿ ಡಿಯೋಲ್'ರ ಚಿತ್ರವೊಂದು ತೆರೆಗೆ ಬರುತ್ತಿರುವುದು ಸನ್ನಿ ಭಾಯ್'ಯ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಖುಷಿಯ ವಿಚಾರವೇ ಸರಿ."
	},
	"16": {
		"lineNumber": ["2", "4", "7", "9"],
		"text": "ಬಾಲಿವುಡ್ ಕ್ಯೂಟೀ  ಆಲಿಯಾ ಭಟ್  ಈ ಹಿಂದೆ  ಹಮ್ಟಿ ಶರ್ಮಾ ಕಿ ದುಲ್ಹನಿಯಾ  ಹಾಗೂ  ಹೈವೆ  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ  ಎ.ಆರ್ ರೆಹಮಾನ್  ಸಂಗೀತದಲ್ಲಿ ಹಾಡಿರುವುದು ನೀವು ಕೇಳಿರುತ್ತೀರಿ.ಆದರೆ ಈ ಬಾರಿ ಆಲಿಯಾ ಹೊರಟಿರುವುದು ಪಾಕ್ ಹ್ಯಾಂಡ್'ಸಮ್  ಖೂಬ್'ಸೂರತ್  ನಟ  ಫವಾದ್ ಖಾನ್ 'ರೊಂದಿಗೆ ಎಂಬುದು ವಿಶೇಷ.ಕರಣ್ ಜೊಹರ್'ನ ಧರ್ಮ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್'ನಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವ  ಕಪೂರ್ ಅಂಡ್ ಸನ್ಸ್ 'ನಲ್ಲಿ  ಫವಾದ್ - ಆಲಿಯಾ  ಹಾಡಲಿರುವ ಸುದ್ದಿಯು ಬಿಟೌನ್'ನಲ್ಲಿ ಸಖತ್ ಸೌಂಡ್ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ. ಏಕ್ ಮೈ ಔರ್ ಏಕ್ ತು  ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಕ ಶಕುನ್ ಭತ್ರ ನಿರ್ದೇಶನದಲ್ಲಿ ಮೂಡಿಬರುತ್ತಿರುವ  ಕಪೂರ್ ಅಂಡ್ ಸನ್ಸ್  ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಖ್ಯಾತ ಬ್ಯಾಂಡ್ ಸಿಂಗರ್/ಮಾಡೆಲ್  ಫವಾದ್ ಖಾನ್  ಬಾಲಿವುಡ್ ಬೆಡಗಿ  ಆಲಿಯಾ ಭಟ್ 'ರೊಂದಿಗೆ ಕಂಠಸಿರಿಯ ಕರಾಮತ್ತು ತೋರಿದರೆ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ನಾಯಕ-ನಾಯಕಿ ಜೊತೆಯಾಗಿ ಗಾನ ಬಜಾಯಿಸುವ ನ್ಯೂಟ್ರೆಂಡ್ ಹುಟ್ಟು ಹಾಕಲಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ."
	},
	"17": {
		"lineNumber": ["1", "5", "6", "8"],
		"text": " ಕಬೀರ್ ಖಾನ್  ನಿರ್ದೇಶನದಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗಿರುವ ಭಾಯಿಜಾನ್'ನ  ( ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಲವ್ ಜಿಹಾದ್ ಕಥೆಯೇ? )  ' ಸೆಲ್ಫಿ ಲೆ ಲೆ ರೆ ' ಸಾಂಗ್ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ಟಾಗಿದ್ದು ಈ ಸಾಂಗ್ ಮೇಕಿಂಗ್'ನ ಇಂಟರ್ಸ್ಟಿಂಗ್ ಸ್ಟೋರಿವೊಂದು ಬಿಟೌನ್'ನ ಗಲ್ಲಿ ಗಲ್ಲಿಗಳಲ್ಲಿ ಹಾಟ್ ಬೀಟಾಗಿ ಹರಿದಾಡುತ್ತಿದೆ.ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಹನುಮನ ಭಕ್ತನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿರುವ ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್'ಯ ಇಂಟ್ರಡಕ್ಷನ್ ಸಾಂಗ್'ನ್ನು ರಿಚ್ ಅಂಡ್  ಕ  ಲ  ರ್ ' ಫು  ಲ್  ಆಗಿ ಮೂಡಿಬರುವಂತೆ ಮಾಡಲು 100 ಲಾರಿಗಳಷ್ಟು ಗುಲಾಲ್( ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣ ದ ಪೌಡರ್)ನ್ನು ಹಾಗೂ ಹೂಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರೀಕರಣದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬಳಸಿ ಸಾಂಗ್'ನ್ನು ಉತ್ಸವದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಿದ್ದಾರೆಂದು ಕೆಲ ಮೂಲಗಳು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ. ಸೆಲ್ಫಿ ಲೆ ಲೆ ರೆ  ಸಾಂಗ್'ಗಾಗಿ ವೃತ್ತಿಪರ ನೃತ್ಯಗಾರರು ಹಲವಾರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಪೂರ್ವತಯಾರಿ ನಡೆಸಿ  ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ 'ಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವಂತಹ ಸಖತ್ ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಹಾಕಿರುವುದೂ ಕೂಡ ಭಾಯಿಜಾನ್'ನ ವಿಶೇಷತೆಯಾಗಿದೆ.ಆದರೆ ಚಿತ್ರವು ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್'ನಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಬ್ಯಾಂಡ್ ಬಜಾಯಿಸಲಿದೆ ಎಂಬುಂದು ಮಾತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯ ನಂತರ ಗೊತ್ತಾಗಲಿದೆ."
	},
	"18": {
		"lineNumber": ["0", "4", "5", "6"],
		"text": " ಬಾಲಿವುಡ್  ಸಿನಿಪ್ರಿಯೆಯರ ಮನಸ್ಸು ಕದ್ದ ಚೋರ ಚಾರ್ಮಿಂಗ್ ಹೀರೊ  ಶಾಹಿದ್ ಕಪೂರ್ 'ರವರು ದೆಹಲಿ ಮೂಲದ  ಮೀರಾ ರಜಪೂತ್ 'ರೊಂದಿಗೆ ಹಸೆಮಣೆ ಏರಲಿರುವುದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತಿರುವ ಸಂಗತಿ.ಶಾಹಿದ್'ರ ಮಲತಂದೆಯಾದ ರಾಜೇಶ್ ಕಟ್ಟರ್ ಹಾಗೂ ಪತ್ನಿ ವಂದನಾ ಸಂಜ್ನಾನಿಯು ಶಾಹಿದ್'ರನ್ನು ಸ್ವಂತ ಮಗನಂತೆ ನೋಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರು ಹೀಗಾಗಿ ಇವರು ಮದುವೆ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಹಾಜರಿರಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿದೆ.ಇದಲ್ಲದೆ ತಂದೆ  ಪಂಕಜ್ ಕಪೂರ್ 'ರ ಈಗಿನ ಪತ್ನಿ ಶಾಹಿದ್ ಕಪೂರ್'ರ ಮಲತಾಯಿಯಾಗಿರುವ  ಸುಪ್ರಿಯ ಪತಕ್  ಮದುವೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಹೊತ್ತು ವಿವಾಹದ ಸಿದ್ದತೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ತಾಯಿ  ನೀಲಿಮ ಅಜೀಂ  ಹಾಗೂ ಮಲತಾಯಿಯರಾದ   ಸುಪ್ರಿಯ ಪತಕ್ ,  ವಂದನಾ ಸಂಜ್ನಾನಿ   ಶಾಹಿದ್-ಮೀರಾ ಳ ಕಂಕಣ ಭಾಗ್ಯದಂದು ಹಾಜರಿದ್ದರೆ ಕಮೀನೆ  ಶಾಹಿದ್ 'ಗೆ ಮೂವರು ತಾಯಂದಿರ ಆಶಿರ್ವಾದ ಲಭಿಸುವುದಂತು ಗ್ಯಾರೆಂಟಿ."
	},
	"19": {
		"lineNumber": ["0", "2", "4", "9"],
		"text": "1993 ರ ಮುಂಬೈ ಬಾಂಬ್ ಸ್ಪೋಟ ಪ್ರಕರಣದ ಆರೋಪದಲ್ಲಿ ಬಂಧಿತರಾಗಿರುವ  ಸಂಜಯ್ ದತ್ 'ಗಾಗಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಕ್ಯೂನಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ ಜೈಲಿಗೆ ಹೋದರೂ ಸಂಜು ಬಾಬನ ಇಮೇಜ್'ಗೆ ಧಕ್ಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ. ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಹಿರಾನಿ  ಹೊಸ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ  ಸಂಜಯ್ ದತ್ ?ಮುನ್ನಾ ಭಾಯ್ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಜಯ್ ದತ್'ರಿಂದ ವಿಶಿಷ್ಟ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಸಿದ್ದ ಆಪ್ತ ಗೆಳೆಯ ಪಿಕೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಹಿರಾನಿಯು  ಮುನ್ನಾಭಾಯ್  ಸಿರೀಸ್'ನ 3ನೇ ಭಾಗ ತಯಾರಿಸುವ ಇರಾದೆಯಲ್ಲಿದ್ದು ಸಂಜು ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಬಲ್ಲ ಮೂಲಗಳಿಂದ ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.ಸಂಜು ಬಾಬಗೆ  ಸಂಜಯ್ ಗುಪ್ತ  ಆಕ್ಷನ್ ಕಟ್? ಸಂಜಯ್ ದತ್  ಅಭಿನಯದ ಹಿಟ್ ಚಿತ್ರಗಳ ನಿರ್ದೇಶಕರೆಂದೇ ಖ್ಯಾತರಾಗಿರುವ  ಸಂಜಯ್ ಗುಪ್ತ  ಸದ್ಯ ಐಶ್ವರ್ಯಾ ರೈ ಅಭಿನಯನದ  ಜಝ್ಬಾ  ಚಿತ್ರದ ನಂತರ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲು ಸಂಜಯ್ ದತ್'ಗಾಗಿ ಕಥೆ ರೆಡಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.ಸಂಜಯ್ ದತ್'ಗಾಗಿ ತಯಾರು ಮಾಡಿದ ಚಿತ್ರಕಥೆಯಿಂದ ಭಾಯ್ ಇಂಪ್ರೆಸ್ ಆಗಿದ್ದು ಅವರ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಉಮೇಶ್ ಶುಕ್ಲ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"20": {
		"lineNumber": ["3", "5", "6", "7"],
		"text": " ಭಾರತದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಪೂರ್ವ(1828-1858)ದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಘಟನಾಧಾರಿತ ಈ ಚಿತ್ರವು ಹಿಂದಿ-ಇಂಗ್ಲೀಷ್'ನಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗಲಿದೆ. ತನು ವೆಡ್ಸ್ ಮನು ರಿಟರ್ನ್ಸ್  ಚಿತ್ರದ ಸಕ್ಸಸ್'ನಲ್ಲಿರುವ ರಾಷ್ಟ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ವಿಜೇತೆ ಕಂಗನಾ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದು ಕುತೂಹಲವನ್ನು ಉಂಟು ಮಾಡಿದೆ.ನೈಜ ಕಥೆಯನ್ನೊಳಗೊಂಡಿರುವ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಯುದ್ದ ವಿದ್ಯೆಗಳಾದ ಕತ್ತಿ ವರಸೆ,ಕುದುರೆ ಸವಾರಿ,ಬಿಲ್ವಿದ್ಯೆಗಳ ಪರಿಣತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಕಂಗನಾ ಕಠಿಣ ತರಬೇತಿಗೆ ಒಳಗಾಗಲಿದ್ದಾರೆ.ನಿರ್ದೇಶಕ  ಕೇತನ್ ಮೆಹ್ತಾ ರ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯ ಇನ್ನೂ ಹೆಸರಿಡದ ಈ ಚಿತ್ರವು ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿ ಮತ್ತು ಇಂಗ್ಲೀಷ್'ನಲ್ಲಿ  ಚಿತ್ರೀಕರಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಿದೆ."
	},
	"21": {
		"lineNumber": ["0", "5", "10", "11"],
		"text": "ಬಾಲಿವುಡ್  ಬ್ಯಾಡ್'ಬಾಯ್   ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್  ಇತ್ತೀಚಿನ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಕುಟುಂಬದವರಿಗಾಗಿ ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರದ ಕಾಲ್'ಶೀಟ್'ನ್ನು ಮೀಸಲಿಡುವ ಪ್ರವೃತಿ ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಚಿತ್ರದ ನಂತರ  ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾ  ಭಾವ  ಅತುಲ್ ಅಗ್ನಿಹೋತ್ರಿ ಯ  '  ಬಾಡಿಗಾರ್ಡ್  -2'    ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಲಿದ್ದಾರಂತೆ. ಭಾಯಿಜಾನ್ ಸಲ್ಲುಗಾಗಿ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿರುವ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಖಚಿತ ಪಡಿಸಿರುವ ಅತುಲ್'ರವರು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅಂದಹಾಗೆ ಭಾವ-ಭಾಮೈದನ  ಬಾರ್ಡಿಗಾಡ್  -2 ಚಿತ್ರ ವನ್ನು ಸಹೋದರಿ  ಅಲ್ವಿರಾ ಖಾನ್  ನಿರ್ಮಿಸಲಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"22": {
		"lineNumber": ["0", "2", "3", "6"],
		"text": " ಬಾಲಿವುಡ್ 'ನ ಯುವ ನಿರ್ದೇಶಕ  ಅಯಾನ್ ಮುಖರ್ಜಿ ಯ ಮೂರನೇ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಲೆಜೆಂಡ್ ಬಿಗ್ ಬಿ  ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್  ಪಾತ್ರವೊಂದಕ್ಕೆ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಲಿದ್ದಾರೆ.ಈಗ ತಮ್ಮ ಮೂರನೇ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡಿದ್ದು ಇಲ್ಲೂ ಮೊದಲೆರೆಡು ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕನಾಗಿದ್ದ  ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್ 'ನ್ನು ಹೊಸ ಅವತಾರದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲು ಹೊರಟಿದ್ದಾರೆ. ಬಾಲಿವುಡ್ ಬರ್ಫಿ   ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್  ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಪೌರಾಣಿಕ ಸೂಪರ್ ಹೀರೊ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಲಿದ್ದು  ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಕ್ಯೂಟ್ ಬೆಡಗಿ  ಆಲಿಯಾ ಭಟ್  ಕಾಣಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.ಇನ್ನೂ ಹೆಸರಿಡದ ಈ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದ ಸಂಪೂರ್ಣ ತಾರಾಗಣವನ್ನು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಪ್ರಕಟಸಲಿದ್ದು ಡಿಸೆಂಬರ್ 26 2016ಕ್ಕೆ ಚಿತ್ರವವನ್ನು ತೆರೆಗೆ ತರಲಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ನಿರ್ಮಾಪಕ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"23": {
		"lineNumber": ["0", "4", "5", "7"],
		"text": "ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಎವರ್ ಗ್ರೀನ್   ರಾಮ್- ಲಖನ್  ಚಿತ್ರವನ್ನು ರಿಮೇಕ್ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಘೋಷಿಸಿದ್ದ ನಿರ್ಮಾಪಕ/ನಿರ್ದೇಶಕ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ಆಮೇಲೆ ಯಾಕೋ ತುಟಿ ಪಿಟಿಕ್ ಅನ್ನಲಿಲ್ಲ.ಕರಣ್ ಜೋಹರ್'ರ ನಿರ್ಮಾಣದ ಸ್ಟುಡೆಂಟ್ ಆಫ್ ದಿ ಇಯರ್ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಬಾಲಿವುಡ್'ಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ಯಂಗ್ ಮ್ಯಾನ್  ವರುಣ್ ಧವನ್  ಹಾಗೂ ಸೂಪರ್  ಸಿದ್ದಾರ್ಥ್ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ  ರಾಮ್ ಲಖನ್ ಆಗಿ ಕಾಣಿಸಲಿದ್ದಾರೆಂದು ಕೆಲ ಮೂಲಗಳಿಂದ ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.ಅಲ್ಲದೆ ಹೊಸ ರಾಮ್ ಲಖನ್'ರಿಗೆ ಚೆನ್ನೈ ಎಕ್ಸ್'ಪ್ರೆಸ್ ಖ್ಯಾತಿಯ  ರೋಹಿತ್ ಶೆಟ್ಟಿ  ಆಕ್ಷನ್ ಕಟ್ ಹೇಳಲಿದ್ದಾರೆ.1989ರ ಕ್ಲಾಸಿಕ್ ಮೂವಿಯಾದ ರಾಮ್ ಲಖನ್'ನ್ನು ಧರ್ಮ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್  ವರು-ಸಿದ್ದು ಜೋಡಿಯನ್ನಿಟ್ಟು ಮರು ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡುವುದರಿಂದ  ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ಬೊಂಬಾಟ್ ಮನರಂಜನೆ ಸಿಗುವುದಂತು ಪಕ್ಕಾ ಎನ್ನುತ್ತಿದೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ಪಂಡಿತರು."
	},
	"24": {
		"lineNumber": ["1", "2", "5", "10"],
		"text": "2002ರಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಈ ಘಟನೆಯ ವೇಳೆ ರವೀಂದ್ರ ಪಾಟೀಲ್‌ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷದರ್ಶಿಯಾಗಿದ್ದರು.ಪ್ರಕರಣ ವಿಚಾರಣೆಯ ಹಂತದಲ್ಲಿರುವಾಗಲೇ ರವೀಂದ್ರ ಪಾಟೀಲ್‌ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದು ಪಾಟೀಲ್‌ ಅವರ ಸಾವಿನ ನೈಜ ಕಾರಣಗಳ ಕುರಿತಂತೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುವಂತೆ ಪೊಲೀಸರು ಮತ್ತು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಸರಕಾರಕ್ಕೆ ಆದೇಶಿಸುವಂತೆ ಕೋರಿ ಪುಣೆ ಮೂಲದ ಸಾಮಾಜಿಕ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಾದ ಹೇಮಂತ್‌ ಪಾಟೀಲ್‌ ಹೈಕೋರ್ಟ್‌ಗೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಖಾನ್‌ ಮತ್ತವರ ಬೆಂಬಲಿಗರಿಂದ ತೀವ್ರ ಒತ್ತಡವಿದ್ದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿಯೇ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಜಾಮೀನು ರಹಿತ ವಾರಂಟ್‌ ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿದ್ದರೂ ರವೀಂದ್ರ ಪಾಟೀಲ್‌ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಮುಂದೆ ಹಾಜರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.ಕ್ಷಯ ರೋಗದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದ ಪಾಟೀಲ್‌ ಅವರು ಸೆವ್ರಿà ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ವೇಳೆ ಅವರನ್ನು ಪೊಲೀಸರು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಿದ್ದರು."
	},
	"25": {
		"lineNumber": ["2", "5", "6", "8"],
		"text": "ಕಳೆದ ವರ್ಷ ತೆರೆಗೆ ಬಂದ  ತೇವರ್  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕೊನೆ ಬಾರಿನಟಿಸಿದ್ದ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚೆಲುವೆ ಸೋನು ಕೈಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಗಳೇ ಇಲ್ವಾ ಎಂದು ಬಿಟೌನ್ ಕಡೆ ನೋಡಿದರೆ ಸಿಕ್ಕ ಉತ್ತರ ಸೋನಾಕ್ಷಿ ಕೂಲಾಗಿ ಡ್ರಮ್ ಬಡಿತಿದ್ದಾರಂತೆ.ತಮ್ಮ ಬಾಲ್ಯದಲ್ಲಿ ಡ್ರಮ್ಮರ್ ಬಗ್ಗೆ ವಿಪರೀತ ಹುಚ್ಚು ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಸೋನುಗೆ ತಾಯಿಯು ಡ್ರಮ್ ಬಡಿಯುದರಿಂದ ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಶಬ್ದ ಮಾಲಿನ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಅಂದ್ರಂತೆ..ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ಮೈಲಿ ಸೋನು   ಡ್ರಮ್ಮರ್ ಕೆಳಗಿಟ್ಟು ಗಿಟಾರ್ ಹಿಡ್ಕೊಂಡ್ರು..ಹುಟ್ಟು ಗುಣ ಸುಟ್ಟರು ಹೋಗಲ್ಲ ಎಂಬಂತೆ ಸೋನಾಕ್ಷಿಯು ತಮ್ಮ ಹಳೆ ಕ್ರೇಜ್ ಆಗಿದ್ದ ಡ್ರಮ್ಮರ್'ನ್ನು ಈಗ ಮತ್ತೆ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಸದ್ಯ ಡ್ರಮ್ಮಿಂಗ್ ಮೂಲಕ ಬ್ಯಾಂಡ್ ಬಜಾಯಿಸಿ ಸದ್ದು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ದಬಂಗ್ ಬೆಡಗಿ ಸೋನಾಕ್ಷಿ   ಎಆರ್ ಮುರುಗದಾಸ್  ನಿರ್ದೇಶನದ ನಾಯಕಿ ಪ್ರಧಾನ   ಅಕಿರ  ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಸದ್ದು ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆಯೇ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಾದು ನೋಡೋಣ.."
	},
	"26": {
		"lineNumber": ["0", "3", "5", "8"],
		"text": "ಅಭಿಷೇಕ್ ಬಚ್ಚನ್'ರೊಂದಿಗೆ ದಾಂಪತ್ಯ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ಮೇಲೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ನಿಂದ ದೂರವಿದ್ದ ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವ ಸುಂದರಿ  ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ   ಜಝ್ಬಾ  ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ರೀ ಎಂಟ್ರಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವುದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ತಿಳಿದಿರುವ ವಿಷಯ. 7ಡೇಸ್  ಎಂಬ ದಕ್ಷಿಣ ಕೊರಿಯಾ ಚಿತ್ರದ ರಿಮೇಕಾಗಿರುವ ಮಹಿಳಾ ಪ್ರಧಾನ ಚಿತ್ರ  ಜಝ್ಬಾ ದಲ್ಲಿ ಐಶ್ವರ್ಯ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಹಾಟ್ ಅಂಡ್ ಬ್ಯೂಟಿ ಲುಕ್ ತೊರೆದು ಲೇಡಿ ಲಾಯರ್ ಆಗಿ ಕೋರ್ಟ್'ನಲ್ಲಿ ವಾದ ಮಾಡುವ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಿದ್ದಾರೆ. ಜಝ್ಬಾ  ಚಿತ್ರದ ಮತ್ತೊಂದು ಹೈಲೆಟ್ ಅಂದರೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ರಂಗಭೂಮಿ ಕಲಾವಿದ ಇರ್ಫಾನ್ ಖಾನ್ ಅಮಾನತುಗೊಂಡಿರುವ ಪೋಲಿಸ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಿರುವುದು.ತಾಯಿ-ಮಗಳ ಸೆಂಟಿ ಕಥೆಯ  ಜಝ್ಬಾ  ಚಿತ್ರದ ಟ್ರೇಲರ್ ಆಗಸ್ಟ್ 15ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದ್ದು, ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅಕ್ಟೋಬರ್ 9ಕ್ಕೆ ತೆರೆ ಮೇಲೆ ತರಲು ನಿರ್ದೇಶಕ  ಸಂಜಯ್ ಗುಪ್ತ  ಯೋಜನೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"27": {
		"lineNumber": ["3", "4", "5", "6"],
		"text": "ದುಬೈನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬಾಲಿವುಡ್ ಅವಾರ್ಡ್ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮಾಧ್ಯಮದೊಂದಿಗೆ ಚಿಟ್ ಚಾಟ್'ನಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದ ದಬಂಗ್ ಖಾನ್'ರೊಂದಿಗೆ ಕಿಕ್ ಚಿತ್ರದ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗ ಬರಲಿದೆಯೇ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಎಸ್ ಎಂದ ಸಲ್ಲು, ತಾನು ಕಿಕ್ ನಿರ್ದೇಶಕ ಸಾಜಿದ್ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಕಿಕ್2ನಲ್ಲಿ ಜೊತೆಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲಿದ್ದು ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಇರಲ್ಲ, ಅವಳು ಕಿಕ್'ಔಟ್ ಆಗಿದ್ದಾಳೆಂದು ತಮ್ಮ ಫನ್ನಿ ಟಾಕ್ ಸ್ಟೈಲ್'ನಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದರು.ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ನೀನೆಲ್ಲೋ-ನಾನಲ್ಲೇ ಎಂದೊಡಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಸಲ್ಲುಗೂ ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಏನಾಯಿತಪ್ಪಾ ಎಂದು ಕೆದುಕಿ ನೋಡಿದರೆ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ನಿರ್ಮಾಣದ ಹೀರೋ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಐಟಂ ನಂಬರ್ ಡ್ಯಾನ್ಸ್ ಮಾಡಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದಾಳಂತೆ ಹಾಗೆಯೇ ಸಲ್ಲು ಭಾಯಿಜಾನ್ ಜೈಲು ಸೇರೊ ಚಾನ್ಸ್'ಯಿದ್ದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇಡೀ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್'ಯ ಮನೆಗೂ ದಾವಿಸಿದರೂ ಶ್ರೀಲಂಕಾ ಬ್ಯೂಟಿ ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಮಾತ್ರ ಆ ಕಡೆ ತಲೆ ಹಾಕಿಯು ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ.ಈ ಹಿಂದೆ ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್'ಗೋಸ್ಕರ ಲಂಕಾ ಚುನಾವಣೆ ಪ್ರಚಾರ, ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಅಭಿನಯದ 'ರಾಯ್' ಚಿತ್ರದ ಪ್ರೊಮೊಷನ್ ಎಂದೆಲ್ಲಾ ಊರೂರು ಅಲೆದಾಡಿದ್ದ ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಸಲ್ಲುಗೆ ಲಂಕಾ ಬ್ಯೂಟಿಯ ಈ ರೀತಿಯ ವರ್ತನೆಯಿಂದ ತುಂಬಾ ನೋವಾಗಿದೆಯಂತೆ.ಅದಕ್ಕಾಗಿನೇ ನೀಳಕಾಲ ಬೆಡಗಿ ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಫರ್ನಾಂಡಿಸ್'ರಿಂದ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಚುಲ್ ಪಾಂಡೆ ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾ ದೂರವಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ."
	},
	"28": {
		"lineNumber": ["1", "3", "4", "6"],
		"text": "'ಪ್ರಭುದೇವ' ನಿರ್ದೇಶನದ ಈ ಚಿತ್ರವು ಕಂಪ್ಲೀಟ್ ಆಕ್ಷನ್ ಮ್ಯೂಸಿಕಲ್ ಚಿತ್ರವಾಗಿದ್ದು ಇದಕ್ಕೆ ಏಕ್ತಾ ಕಪೂರ್ ಒಡೆತನದ ಬಾಲಾಜಿ ಮೋಷನ್ ಪಿಕ್ಚರ್ಸ್ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಲಿದೆ.ಈಗಾಗಲೇ ಹಸಮಣೆ ಏರಲು ಪ್ಲಾನ್ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರುವ ಕಮೀನೇ ನಾಯಕ ಶಾಹಿದ್'ರೊಂದಿಗೆ ಈ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ಯಾರು ರೊಮ್ಯಾನ್ಸ್ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಚಿತ್ರತಂಡ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲ.ಈ ಹಿಂದೆ ಕಡಿಮೆ ಬಜೆಟ್'ನ 'ಆರ್...ರಾಜ್'ಕುಮಾರ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಶಾಹಿದ್'ರಿಂದ ಸಖತ್ ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಹಾಕಿಸುವಲ್ಲಿ ಡ್ಯಾನ್ಸರ್ ಪ್ರಭುದೇವ ಯಶಕಂಡಿದ್ದರು.ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಏಕ್ತಾ ಕಪೂರ್ ನಿರ್ಮಾಣದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಲಿರುವ ಹೈದರ್ ಖ್ಯಾತಿಯ ಶಾಹಿದ್ ಕಪೂರ್ ಮತ್ತು ಪ್ರಭುದೇವ ತಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರವನ್ನೂ ಕೂಡ ಬಿಗ್ ಹಿಟ್ ಮಾಡುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ."
	},
	"29": {
		"lineNumber": ["7", "12", "14", "16"],
		"text": "ಪಾಕಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿರುವ ಮಗುವಿನ ಹೆತ್ತರವರನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಗೆಳೆಯನ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ 'ನವಾಜುದ್ದೀನ್ ಸಿದ್ದಿಕಿ' ಅಭಿನಯಿಸಿರುವುದು ಮೇಲ್ನೋಟಕ್ಕೆ ಕಂಡು ಬರುತ್ತಿದೆ.ಮರ್ಜಾಹೆಂಗೆ, ಲೆಕಿನ್ ಜೂಟ್ ನಹಿ ಬೊಲೆಂಗೆ..''(ನಾ ಭಜರಂಗ್'ಬಲಿಯ ಭಕ್ತ...ಸಾಯ್ತೀನಿ, ಆದರೆ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಲಾರೆ) ಎಂದು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ಚಿತ್ರದ ಕುರಿತು ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿದ್ದಾರೆ..ಇದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಗಮನಿಸಿದರೆ ಚಿತ್ರಕ್ಕಿದ್ದ ಆರೋಪವು ಕೇವಲ ಕಟ್ಟುಕಥೆಯಾಗಿದ್ದು, ಭಜರಂಗಿಯಲ್ಲಿ ಲವ್ ಜೆಹಾದ್'ಗೆ ಬೆಂಬಲಿತ ಕಥಾವಸ್ತುಯಿರಲ್ಲ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ.ರಾಕ್ ಲೈನ್ ವೆಂಕಟೇಶ್ ಹಾಗೂ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ನಿರ್ಮಾಣದ ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಚಿತ್ರವು ಮುಂದಿನ ಈದ್ ಹಬ್ಬದಂದು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದು , ಕಳೆದ ಬಾರಿ ವಿವಾದಕ್ಕೀಡಾದ 'ಪಿಕೆ' ಮತ್ತು 'ವಿಶ್ವರೂಪಂ' ಚಿತ್ರಗಳ ಹಾಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ನೋವುಂಟು ಮಾಡದೆಯಿರಲಿ ಹಾಗೆಯೇ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಒಂದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮನರಂಜನೆಯ ವಸ್ತುವನ್ನಾಗಿ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಸ್ವೀಕರಿಸಲಿ ಎಂದು ಆಶಿಸೋಣ."
	},
	"30": {
		"lineNumber": ["0", "3", "5", "13"],
		"text": "ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ ತಮ್ಮ ಅಭಿಮಾನಿ ಪಡೆಯನ್ನೇ ಹೊಂದಿರುವ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ 3 ಖಾನ್'ಗಳೆಂದೇ ಖ್ಯಾತಿಯ ಸಲ್ಮಾನ್,ಅಮೀರ್,ಶಾರೂಕ್ ಖಾನ್'ಗಳು ಒಂದೇ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆಯೇ...?.ಆದರೆ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಸಾಜಿದ್ ರಿಗೆ ಮೂರು ಖಾನ್'ಗಳು ಆತ್ಮೀಯರಾಗಿದ್ದು ಇದರಿಂದಾಗಿ ಎಲ್ಲೊ ಒಂದು ಕಡೆ ಚಿತ್ರ ಸೆಟ್ಟೇರಬಹುದು ಎಂದು ಭರವಸೆ ಕೂಡ ಚಿತ್ರಪ್ರೇಮಿಗಳಿಗಿದೆ.ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮೂವರಿಗೂ ಸಮಾನ ತೂಕದ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿರುವ ಚಿತ್ರತಂಡಕ್ಕೆ ಈ ಸ್ಟಾರ್ ಖಾನ್'ಗಳು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಅಭಿನಯಿಸಲು ಗ್ರೀನ್ ಸಿಗ್ನಲ್ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಗಾಸಿಪ್ ಕೂಡ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿದೆ.ಇದೆಲ್ಲವನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರೆ ಸಾಜಿದ್ ನಡಿಯಾಡ್ವಾಲ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರುವ ಪ್ಲಾನ್ ವರ್ಕೌಟ್ ಆಗಲಿದ್ದು, ಅದರಂತೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ಕಿಂಗ್ಸ್ ಎಂದೇ ಖ್ಯಾತರಾಗಿರುವ ಸಲ್ಮಾನ್,ಅಮೀರ್,ಶಾರೂಕ್'ರನ್ನು ಒಂದೇ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನೋಡುವ ಭಾಗ್ಯ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಲಭಿಸಲಿದೆ."
	},
	"31": {
		"lineNumber": ["4", "5", "7", "10"],
		"text": "ಆದರೆ ಕೆಲ ದಿನಗಳಿಂದ ಧೂಂ-4ಗೆ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ಕ್ರಿಶ್ ಹೃತಿಕ್ ನಾಯಕರಾಗಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ಗಾಸಿಪ್ ಕ್ರಿಯೇಟಾದ ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರ ತಂಡ ಧೂಂ-4 ಚಿತ್ರದ ಲೂಟಿಕೋರನ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಯಾರನ್ನು ಸೆಲೆಕ್ಟ್ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.ಯಶ್ ರಾಜ್ ಫಿಲ್ಮಂನ ಮಹತ್ತರ ಕಾಣಿಕೆಯಾದ ಧೂಂ ಸಿರೀಸ್'ನ 4ನೇ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಹೃತಿಕ್ ನಾಯಕನಾಗಿ ವಿಜಯ ಕೃಷ್ಣ ಆಚಾರ್ಯ ಆಕ್ಷನ್ ಕಟ್ ಹೇಳಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ವಂದತಿಯನ್ನು ಸ್ವಂತಃ ನಿರ್ದೇಶಕ ವಿಜಯ ಕೃಷ್ಣ ಆಚಾರ್ಯ ಹಾಗೂ ಯಶ್ ರಾಜ್ ಫಿಲ್ಮಂ ಅಲ್ಲೆಗೆಳೆದಿದ್ದಾರೆ.ಹೈಸ್ಪೀಡ್ ಬೈಕ್'ಗಳ ಚೇಸಿಂಗ್ ದೃಶ್ಯಗಳ ಧೂಂ-4ನಲ್ಲಿ ಸ್ಟೈಲಿಸ್ಟ್ ವಿಲನ್'ಗಳ ಪಾತ್ರ ಮಾಡಲು ಆದಿತ್ಯಾ ಚೋಪ್ರಾ ಸದ್ಯ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವುದು ಬಾಲಿವುಡ್ ಗುಂಡೆ ರಣವೀರ್ ಸಿಂಗ್ ಹಾಗೂ ಬರ್ಫಿ ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್ ಎಂಬ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಟ್ಯಾಲೆಂಟೆಡ್ ಚಾಕೊಲೇಟ್ ಹೀರೊಗಳನ್ನು ಎಂಬುದು ವಿಶೇಷಇವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಧೂಂ-4ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ..ಆದರೆ ಇಬ್ಬರೂ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟರಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಚಿತ್ರತಂಡ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ವರ್ಕ್ ಮುಗಿದ ಮೇಲೆ ಇಬ್ಬರು 'ರಣ'ರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಆಸಕ್ತಿವಹಿಸಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ."
	},
	"32": {
		"lineNumber": ["1", "3", "5", "6"],
		"text": "ಕಂಗನಾ ಜೊತೆ 'ಕ್ವೀನ್'ನಲ್ಲಿ ಮದುವೆ ಗಂಡಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿದ್ದ 'ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ರಾವ್' ತಮ್ಮ ಇತ್ತೀಚಿನ ಬಿಡುಗಡೆ ಚಿತ್ರವಾದ 'ಇಮ್ರಾನ್ ಹಶ್ಮಿ-ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್' ಜೋಡಿಯ 'ಹಮಾರಿ ಅದೂರಿ ಕಹಾನಿ'ಯ ಪಾತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ತಮ್ಮನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ರೀತಿಯನ್ನು ಬಾಲಿವುಡ್ ಹಾಡಿ ಹೊಗಳುತ್ತಿರುವುದು ವಿಶೇಷ.'ಹಮಾರಿ ಅದೂರಿ ಕಹಾನಿ' ಚಿತ್ರದ ಪಾತ್ರಕ್ಕಾಗಿ 'ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ರಾವ್' ಬರೋಬ್ಬರಿ 20 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಸ್ನಾನವನ್ನು ಮಾಡಿಲ್ವಂತೆ !ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಡಿಫರೆಂಟ್ ಗೆಟಪ್'ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಬೇಕಿದ್ದ 'ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ರಾವ್' ತಮ್ಮ ಎಂದಿನ ಸ್ಟೈಲನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತಲೆ ಬಾಚಿಕೊಳ್ಳದೆ, ತಲೆ ಸ್ನಾನವಿಲ್ಲದೇ ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಚಿತ್ರದ ಶೂಟಿಂಗ್ ಮೊದಲೇ ಸ್ನಾನ ಮಾಡದೇ ತಯಾರಾಗಿದ್ದರು ಎಂಬ ವಿಷಯ ಈಗ ಬಯಲಾಗಿದೆ.'ಹಮಾರಿ ಅದೂರಿ ಕಹಾನಿ' ಚಿತ್ರದ  ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ವಿಶಿಷ್ಟ ಪಾತ್ರದ ಲುಕ್ ಬಯಸಿರುವುದರಿಂದ ತಾನು ಈ ರೀತಿಯ ಸಿದ್ದತೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೆ ಹಾಗೆಯೇ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಪಾತ್ರದ ತಯಾರಿಗೆ ಸಮಯವಕಾಶವಿರುತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಪಾತ್ರಕ್ಕಗುಣವಾಗಿ ನಾವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ರಾಜ್ ತಿಳಿಸಿದರು.'ಹಮಾರಿ ಅದೂರಿ ಕಹಾನಿ' ಚಿತ್ರದ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ನ್ಯಾಯ ಒದಗಿಸಲು ಈ ರೀತಿಯ ಗೆಟಪ್'ಗೆ ಸಿದ್ದತೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಪಾತ್ರವನ್ನು ತಾನು ಎಂಜಾಯ್' ಮಾಡಿ ಮಾಡಿರುವುದಾಗಿ ನಟ ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ರಾವ್ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"33": {
		"lineNumber": ["1", "2", "4", "5"],
		"text": "ಸದ್ಯ 'ಬ್ರದರ್ಸ್' ಚಿತ್ರದ ಬಿಡುಗಡೆ ಹೊಸ್ತಿಲಲ್ಲಿರುವ ಬಾಲಿವುಡ್ ನ್ಯೂ ಗಬ್ಬರ್ ಅಕ್ಷಯ್ ಈಗ ಮತ್ತೆ ಕಾಮೆಡಿ ಕಮಾಲ್ ತೋರಿಸುವ ಇರಾದೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.2007ರಲ್ಲಿ ತೆರೆಕಂಡಿದ್ದ ವಿಪುಲ್ ಶಾ ನಿರ್ದೇಶನದ ಅಕ್ಕಿಯ ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಕಾಮೆಡಿ ಚಿತ್ರ 'ನಮಸ್ತೆ ಲಂಡನ್' ಚಿತ್ರದ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗದ ತಯಾರಿಗೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ವಿಪುಲ್ ಶಾ ಪ್ಲಾನ್ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.'ನಮಸ್ತೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್' ಚಿತ್ರದ ಸ್ಟೋರಿಯು ನೈಜಘಟನಾಧಾರಿತ ಪ್ರೇಮಕಥೆಯಿಂದ ಸ್ಪೂರ್ತಿ ಪಡೆದ ಚಿತ್ರಕಥೆಯಾಗಿದ್ದು, ಚಿತ್ರವನ್ನು ಲಂಡನ್ ಹಾಗೂ ಪಂಜಾಬ್'ನಲ್ಲಿ ಶೂಟ್ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.ಸದ್ಯ ನಾಯಕಿಯ ಹುಡುಕಾಟದಲ್ಲಿರುವ ಚಿತ್ರತಂಡ 'ನಮಸ್ತೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್'ನ್ನು ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವ ಯೋಜನೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"34": {
		"lineNumber": ["1", "3", "5", "6"],
		"text": "ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ದಿಲ್'ವಾಲನಾಗಿ 'ಶಾರೂಕ್ ಖಾನ್' ದುಲ್ಹನಿಯಾಗಿ ಕಾಜೋಲ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿರುದರಿಂದ ಚಿತ್ರಪ್ರೇಮಿಗಳಿಗೆ ರೋಮ್ಯಾಂಟಿಕ್'ನ ರಸದೌತಣ ಉಣಬಡಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ಫಸ್ಟ್ ಲುಕ್'ನಲ್ಲೇ ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಸರ್ವಕಾಲಿಕ ರೋಮ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಜೋಡಿಯೊಂದಿಗೆ 'ವರುಣ್ ಧವನ್' ಮತ್ತು 'ಕೀರ್ತಿ ಸನೋನ್' ಕೂಡ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿರುವುದು ವಿಶೇಷ.2010ರಲ್ಲಿ ತೆರೆ ಕಂಡಿದ್ದ ಮೈ ನೇಮ್ ಇಸ್ ಖಾನ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಲವ್ಲಿ ಪೇರ್ ಆಗಿ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಶೇರ್ ಮಾಡಿದ್ದ ಕಾಜೋಲ್ ಹಾಗೂ ಕಿಂಗ್ ಖಾನ್ ಶಾರೂಕ್ ''ದಿಲ್'ವಾಲೆ''ಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಒಂದಾಗಿರುವುದು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಚಿತ್ರದ ಮೇಲೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹೆಚ್ಚುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ.ಶಾರೂಕ್ ಒಡೆತನದ ರೆಡ್ ಚಿಲ್ಲೀಸ್ ಎಂಟರ್ಟೈನ್ಮೆಂಟ್ ಹಾಗೂ ರೋಹಿತ್ ಶೆಟ್ಟಿ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ ಹೌಸ್'ನಿಂದ  ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವ ''ದಿಲ್'ವಾಲೆ''ಯನ್ನು ವರ್ಷದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಅರ್ಪಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ರೋಹಿತ್ ಶೆಟ್ಟಿ."
	},
	"35": {
		"lineNumber": ["2", "3", "4", "6"],
		"text": "ದೀಪಕ್ ತಿಜೊರಿ ನಿರ್ದೇಶನದಲ್ಲಿ ಡಿನೊ ಮೊರಿಯಾ,ಜಿಮ್ಮಿ ಶೆರ್ಗಿಲ್ ಹಾಗೂ ಅನೂಜ್ ಸ್ವಾನೈ ಮುಖ್ಯಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಕೊಂಡಿದ್ದ  ಟಾಮ್  ,   ಡಿಕ್   ಅಂಡ್   ಹ್ಯಾರಿ   ಚಿತ್ರವು 2006ರಲ್ಲಿ ತೆರೆಗೆ ಬಂದು ಅಪೂರ್ವ ಯಶಸ್ಸುಗಳಿಸಿತ್ತು.ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ತೆರೆಕಂಡಿದ್ದ  ಟಾಮ್  ,   ಡಿಕ್   ಅಂಡ್   ಹ್ಯಾರಿ  'ಯರು ಮೂಗ,ಕಿವುಡ,ಕುರುಡರಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿ ಚಿತ್ರಪ್ರೇಮಿಗಳನ್ನು ಮನರಂಜಿಸಿದ್ದರು.ಈಗ ನಿರ್ದೇಶಕ 'ದೀಪಕ್ ತಿಜೋರಿ' ಆ ಚಿತ್ರದ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗದ ಅವತರಣಿಕೆಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಹಿಂದೆ  ಟಾಮ್  ,  ಡಿಕ್   ಅಂಡ್   ಹ್ಯಾರಿ  ಯಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದ ಜಿಮ್ಮಿ ಶೆರ್ಗಿಲ್ ಇಲ್ಲೂ ಮುಂದುವರೆಯಲಿದ್ದು ಉಳಿದ ಎರಡು ಪಾತ್ರಗಳಿಗೆ 'ಮಸ್ತಿ' ಚಿತ್ರ ಖ್ಯಾತಿಯ 'ಅಫ್ತಾಬ್ ಶಿವದಾಸನಿ' ಹಾಗೂ   3ಈಡಿಯಟ್ಸ್  'ನಲ್ಲಿ ರಾಜು ರಸ್ತೋಗಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿದ್ದ 'ಶರ್ಮನ್ ಜೋಷಿ' ಎಂಟ್ರಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಟಾಮ್  ,  ಡಿಕ್   ಅಂಡ್   ಹ್ಯಾರಿ  -2ಗೆ ಸುರೇಂದ್ರ ಭಟಿಯಾ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಲಿದ್ದು ಮೀತ್ ಬ್ರದರ್ಸ್, ಜೀತ್ ಗಂಗೂಲಿ ಹಾಗೂ ಅಂಕಿತ್ ತಿವಾರಿ ಸಂಗೀತ ನೀಡಲಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"36": {
		"lineNumber": ["0", "4", "10", "12"],
		"text": "ಖ್ಯಾತ ವಿವಾದಿತ ಕ್ರಿಕೆಟರ್ ಮೊಹಮ್ಮದ್ ಅಜರುದ್ದೀನ್ ಜೀವನಾಧಾರಿತ ಚಿತ್ರಕಥೆಯ 'ಅಜರ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟರ್ ಅಜರುದ್ದೀನ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಇಮ್ರಾನ್ ಹಶ್ಮಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತೇ ಇದೆ.'ಅಜರ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಇಮ್ರಾನ್ ಹಶ್ಮಿಗೆ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ 'ಪ್ರಾಚಿ ದೇಸಾಯಿ' ಅಜರ್ ಮೊದಲ ಪತ್ನಿ ನೌರೀನ್ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಲಿದ್ದಾರೆ.ರಾಕ್'ಸ್ಟಾರ್, ಮದ್ರಾಸ್ ಕೆಫೆ ಮತ್ತು ಮೈ ತೆರಾ ಹಿರೋ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದ ಮಾಡೆಲ್ ನರ್ಖೀಸ್ ಫಖ್ರಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಾಪಕಿ ಏಕ್ತಾ ಕಪೂರ್ 'ಅಜರ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿ ಸಂಗೀತಾ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಲು ಮನವೊಲಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ.ಅಜರ್ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಸಂಗೀತಾ ಬಿಜಲಾನಿ ಹಾಗೂ ಅಜರುದ್ದೀನ್ ಲವ್'ಸ್ಟೋರಿಯು ತೆರೆಮೇಲೆ ಬರಲಿದ್ದು, ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಂಗೀತಾ ಬಿಜಲಾನಿಯ ಮಾಜಿ ಪ್ರಿಯತಮ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್'ರ ಕುರಿತು ಸಂಥಿಂಗ್ ಇರಲಿದೆಯೇ ಎಂಬುದು ಸಲ್ಲುಮಿಯಾ ಫ್ಯಾನ್ಸ್'ನ ಪ್ರಶ್ನೆಯಾಗಿದೆ."
	},
	"37": {
		"lineNumber": ["1", "2", "3", "5"],
		"text": "ನಿಖಿಲ್ ಅಡ್ವಾಣಿ ನಿರ್ದೇಶನದ 'ಕಟ್ಟಿ ಬಟ್ಟಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಇಮ್ರಾನ್ ಖಾನ್'ಗೆ ನಾಯಕಿಯಾಗಿ ನಟಿಸುತ್ತಿರುವ ಕಂಗನಾ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರುವ ಸನ್ನಿವೇಶವೊಂದಕ್ಕೆ ಸ್ವಂತಃ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಹಿಡಿದು ಆಕ್ಷನ್ ಕಟ್ ಹೇಳಿರುವುದು ವಿಶೇಷವಾಗಿದೆ.ಇದುವರೆಗೂ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಮುಂದೆ ಮಿಂಚುತ್ತಿದ್ದ ಕಂಗನಾ-ಇಮ್ರಾನ್'ರೊಂದಿಗೆ 7 ನಿಮಿಷದ ಅನ್'ಕಟ್ ದೃಶ್ಯವೊಂದಕ್ಕೆ ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕಿಯಾಗಿ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಚಲಾಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ನಟಿಯರು ಮಾಡದ ಸಾಹಸ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.ಕಟ್ಟಿ ಬಟ್ಟಿ ಚಿತ್ರದ ಸಿನಿಮಾಟೊಗ್ರಾಫರ್ ತುಷಾರ್'ರ ಅನುಮತಿಯೊಂದಿಗೆ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಚಲಾಯಿಸಿದ ಕಂಗನಾ ಮಾಡಿರುವ ಶೂಟ್ ಸೀನ್ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿನ ನನ್ನ ಮೆಚ್ಚಿನ ದೃಶಾವಳಿ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ನಿರ್ದೇಶಕ  ನಿಖಿಲ್ ಅಡ್ವಾಣಿ.ತಮ್ಮ  ಪ್ರತಿಭೆಯ ಮೂಲಕವೇ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಟಾಪ್ ಹಿರೋಯಿನ್'ಗಳ ಲೀಸ್ಟ್'ನಲ್ಲಿರುವ ಕಂಗನಾ ಈಗ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಮೇಲೂ ಕೈಯಿಡುವ ಮೂಲಕ ತಾನೊಬ್ಬಳು ಪ್ರತಿಭಾವಂತೆ ಕಲಾವಿದೆ ಎಂದು ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"38": {
		"lineNumber": ["1", "4", "7", "9"],
		"text": "'ಬ್ರದರ್ಸ್' ಚಿತ್ರವು ಬಾಕ್ಸಿಂಗ್ ಪ್ರಧಾನ ಸ್ಟೋರಿಯೊಂದಿಗೆ ಫ್ಯಾಮಿಲಿ ಎಂಟರ್ಟೈನ್ಮೆಂಟ್'ನಿಂದ ಕೂಡಿರುವ ಚಿತ್ರವಾಗಿರಲಿದೆ.ಕರಣ್ ಜೋಹರ್'ರ ಧರ್ಮ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್'ನಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗಿರುವ 'ಬ್ರದರ್ಸ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಗಬ್ಬರ್ ಅಕ್ಷಯ್'ಗೆ  ಜೋಡಿಯಾಗಿ ನೀಳಕಾಲ ಸುಂದರಿ 'ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಫರ್ನಾಂಡಿಸ್' ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಸಿದ್ದಾರ್ಥ್ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ ತಮ್ಮ ಚಾಕೋಲೇಟ್ ಹೀರೊ ಗೆಟಪ್ನಿಂದ ಹೊರಬಂದು ಕಿಲಾಡಿ ಅಕ್ಷಯ್'ಯೊಂದಿಗೆ ರಫ್ ಅಂಡ್ ಟಫ್ ಆಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು ಚಿತ್ರದ ಮೇಲೆ ಸಿದ್ದು ಅಪಾರ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಬ್ರೇಕ್'ಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿರುವ ಸಿದ್ದಾರ್ಥ್ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ ಹಾಗೂ 'ಗಬ್ಬರ್ ಇಸ್ ಬ್ಯಾಕ್' ಚಿತ್ರದ ಸಕ್ಸಸ್'ನ ಮೂಡ್'ನಲ್ಲಿರುವ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್'ರಿಗೆ 'ಬ್ರದರ್ಸ್' ಚಿತ್ರದ ಮೇಲೆ ಬಹುನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದ್ದು ಚಿತ್ರವು ಆಗಸ್ಟ್ 14ರಂದು ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿದೆ."
	},
	"39": {
		"lineNumber": ["1", "5", "7", "9"],
		"text": "ಹಿರೋಪಂತಿ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕರಾದ ಸಾಬಿರ್ ಖಾನ್ ಹಾಗೂ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಸಾಜಿದ್ ನಾಡಿಯಾಡ್ವಾಲ 'ಬಾಗಿ' ಎಂಬ ಹೊಸ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿದ್ದು ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೂ ಕೂಡ ಟೈಗರ್ ಶ್ರಾಫ್ ನಾಯಕರಾಗಲಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೆನ್ಸೇಶನಲ್ ಬ್ಯೂಟಿ 'ಶ್ರದ್ದಾ ಕಪೂರ್' ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಟೈಗರ್'ನೊಂದಿಗೆ ರೋಮ್ಯಾನ್ಸ್ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದ ಆತೀಫ್ ಅಸ್ಲಂ ಮತ್ತು ಟೈಗರ್ ಶ್ರಾಫ್ ಜೋಡಿಯ ಜಿಂದಗಿ ಆ ರಹಾ ಹು ಮೆ ಆಲ್ಬಂ'ನ ಯಶಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ತೇಲುತ್ತಿರುವ ಟೈಗರ್ 'ಬಾಗಿ'ಯಲ್ಲಿ ಸ್ಲಿಂ ಬ್ಯೂಟಿ ಶ್ರದ್ದಾರೊಂದಿಗೆ ತಮ್ಮ ಡ್ಯಾನ್ಸಿಂಗ್ ಕಮಾಲ್ ತೋರಿಸಲಿದ್ದಾರೆ.ಮೊದಲ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಡ್ಯಾನ್ಸರ್/ಫೈಟರ್ ಎಂದು ನಿರೂಪಿಸಿದ್ದ ಟೈಗರ್ ಶ್ರಾಫ್ 'ಬಾಗಿ'ಯಲ್ಲಿ ಶ್ರದ್ದಾ ಕಪೂರ್'ರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ಯಾವ ರೀತಿ ಮೋಡಿ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆಂದು ಕಾದು ನೋಡಬೇಕಿದೆ."
	},
	"40": {
		"lineNumber": ["3", "5", "7", "9"],
		"text": "'ಮಾಧವನ್' ಹಾಗೂ ಕಂಗನಾ ಜೋಡಿಯ 'ತನು ವೆಡ್ಸ್ ಮನು' ಚಿತ್ರದ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗವಾದ ಈ ಚಿತ್ರವು ಭಾರತೀಯ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ಬೊಂಬಾಟ್ ಮನರಂಜನೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.ಇತ್ತಿಚೆಗೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿ ಸಖತ್ತಾಗಿ ಪ್ರದರ್ಶನ ಕಾಣುತ್ತಿರುವ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್,ದೀಪಿಕಾ ಪಡುಕೋಣೆ ಹಾಗೂ ಇರ್ಫಾನ್ ಖಾನ್ ಅಭಿನಯದ 'ಪೀಕು' ಚಿತ್ರವು ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ ತೆರೆಕಂಡು 100 ಕೋಟಿ ಕ್ಲಬ್ ಸೇರಿದ್ದರೂ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಮಲ್ಟಿ ಸ್ಟಾರ್'ಗಳ ಅಭಿನಯವೇ ಅಡಿಪಾಯವಾಗಿತ್ತು.ರೈ' ನಿರ್ದೇಶನದ 'ತನು ವೆಡ್ಸ್ ಮನು ರಿಟರ್ನ್ಸ್'ನಲ್ಲಿ ದ್ವಿಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಂಗನಾ ಹಾಗೂ ಮಾಧವನ್ ಜೋಡಿಯು ಹಾಸ್ಯದ ಮೂಲಕ ಜನರನ್ನು ಮನರಂಜಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದು ಯಾವುದೇ ಮೇರುನಟರಿಲ್ಲದೇ ಚಿತ್ರವು ಈಗಾಗಲೇ ಇಂಡಿಯನ್ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್'ನಲ್ಲಿ 10347 ಕೋಟಿ ಬಾಚಿಕೊಂಡಿದೆ..ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಎಲ್ಲಾ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲೂ ಚಿತ್ರವು ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಪ್ರದರ್ಶನ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದು ಮ್ಯಾಡಿ ಮಾಧವನ್ ಮತ್ತು ಕ್ವೀನ್ ಕಂಗನಾ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ಹಾಸ್ಯದ ನಗೆ ಉಣಬಡಿಸಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮನರಂಜನೆ ನೀಡುತ್ತಾ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ ಅಭಿನಯದ 'ಗಬ್ಬರ್ ಇಸ್ ಬ್ಯಾಕ್' ಹಾಗೂ ದೀಪಿಕಾ,ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ಜೋಡಿಯ 'ಪೀಕು'ವನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಳ್ಳಿ ಈ ವರ್ಷದ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ಕಲೆಕ್ಷನ್'ನ ನಂಬರ್ 1 ಚಿತ್ರವೆಂಬ ಪಟ್ಟಕ್ಕೇರಿದೆ."
	},
	"41": {
		"lineNumber": ["1", "4", "5", "7"],
		"text": "ಈ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸದ್ಯ 'ರಂಗೂನ್' ಎಂದು ಶಿರ್ಷಕೆಯಿಟ್ಟಿದ್ದು ಚಿತ್ರದ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಸೈಫ್ ಅಲಿ ಖಾನ್ , ಶಾಹಿದ್ ಕಪೂರ್ ಹಾಗೂ ಕಂಗನಾ ರಣಾವತ್'ರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಎರಡನೇ ಮಹಾಯುದ್ದದ ಕಥಾಹಂದರವಿದ್ದು ಈ ಜಾಗತಿಕ ಯುದ್ದದಲ್ಲಿ ಇಂಪಾಲ, ಮಣಿಪುರದಲ್ಲಿ ಬ್ರಿಟೀಷ್'ರೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡಿದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಹೋರಾಟಗಾರ ಸುಭಾಷ್ ಚಂದ್ರ ಬೋಸ್'ರ ಐಎನ್.ಎ ಯೋಧರನ್ನು ಯಾವ ರೀತಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು ಎಂಬ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸುವ ಪ್ಲಾನ್ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ವಿಶಾಲ್ ಭಾರಧ್ವಾಜ್..ಈ ಹಿಂದೆ ಕಮೀನೆ, ಹೈದರ್ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಶಾಹಿದ್'ರಿಂದ ವಿಭಿನ್ನ ಪಾತ್ರ ಮಾಡಿಸಿದ್ದ ವಿಶಾಲ್, ಓಂಕಾರ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸೈಫ್ ಅಲಿ ಖಾನ್'ಗೆ ವಿಶಿಷ್ಟ ಗೆಟಪ್ ತೊಡಿಸಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದರು.ರಂಗೂನ್ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ನಿರ್ದೇಶನದೊಂದಿಗೆ ಸಂಗೀತ ನೀಡಲಿರುವ ವಿಶಾಲ್ ಭಾರಧ್ವಾಜ್ ಖುದ್ದು ಬಂಡವಾಳವನ್ನು ಹೂಡಲಿದ್ದು ಈ ಮಹೋನ್ನತ ಚಿತ್ರ ವಿಶಾಲ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಬಹು ಬಜೆಟ್'ನ ಚಿತ್ರವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"42": {
		"lineNumber": ["3", "4", "7", "10"],
		"text": "ಅದೇ 3ಈಡಿಯಟ್ಸ್ ಮೂವಿಯ ಎರಡನೇಯ ಭಾಗವನ್ನು ನೋಡಲು ಹಂಬಲಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಚಿತ್ರಪ್ರೇಮಿಗಳ ಆಸೆ ಒಂದು ಕಡೆಯಾದರೆ, ಇದರ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗ ಬರಲಿದೆಯೇ ಎಂಬ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ದೊಡ್ಡದೊಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಸದ್ಯ ಉತ್ತರವೊಂದು ಸಿಕ್ಕಂತಾಗಿದೆ.2009ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದ ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಹಿರಾನಿ ನಿರ್ದೇಶನದ ಮಹತ್ವದ ಚಿತ್ರ 3 ಈಡಿಯಟ್ಸ್ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮನರಂಜನೆಯೊಂದಿಗೆ ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ತಿಳಿಸಿ ಬರೋಬ್ಬರಿ 564 ಕೋಟಿ ಬಾಚಿದ್ದು ಈಗ ಹಳೆಯ ಸುದ್ದಿ .ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಹಿರಾನಿಯವರು ಸದ್ಯ ಸಂಜಯ್ ದತ್'ರೊಂದಿಗೆ ಮುನ್ನಾಭಾಯ್'ಯ ಮೂರನೇ ಭಾಗದ ಚಿತ್ರಕಥೆಯ ತಯಾರಿಕೆಯಲ್ಲಿದ್ದು ಅದನಂತರ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್'ರೊಂದಿಗೆ 3ಈಡಿಯಟ್ಸ್-2 ಹಾಗೂ ಪಿಕೆ2 ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಯಸಿರುವುದಾಗಿ ಅಮೀರ್ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಖಾಸಗಿ ವಾಹಿನಿಯ ಇಂಟರ್ವ್ಯೂನಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ದಂಗಲ್' ಚಿತ್ರದ ಕುಸ್ತಿಪಟುವಿನ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ತಲ್ಲೀನರಾಗಿರುವ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಹಾಗೂ ಸಂಜಯ್ ದತ್' ಜೀವನ ಕಥೆಯ ಚಿತ್ರದ ತಯಾರಿಯಲ್ಲಿರುವ ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಹಿರಾನಿ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಅಮೀರ್ ಜೊತೆಗೂಡಿದರೆ ಪ್ರೇಕ್ಷರಿಗೆ 100% ಮನರಂಜನೆ ಲಭಿಸುದಂತೂ ಸತ್ಯ."
	},
	"43": {
		"lineNumber": ["0", "2", "4", "7"],
		"text": "ರೋಹಿತ್ ಶೆಟ್ಟಿ ನಿರ್ದೇಶನದಲ್ಲಿ ಮೂಡಿ ಬರುತ್ತಿರುವ  ದಿಲ್ವಾಲೆ  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ರೋಮ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಜೋಡಿ ಕಿಂಗ್ ಖಾನ್ ಶಾರೂಕ್ ಹಾಗೂ ಕಾಜೋಲ್ ಒಂದಾಗಿರುವುದು ಹಳೇ ಸ್ಟೋರಿ.ಆದರೆ ಈ ಬಾರಿ ಜಾಸ್ತಿ ಸೌಂಡಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದು 1994ರ  ದಿಲ್ವಾಲೆ  ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕ ಬಾಲಿವುಡ್  ಸಿಂಗಂ   ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್ .ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೇ ನಿರ್ದೇಶಕ  ರೋಹಿತ್ ಶೆಟ್ಟಿ ಯ ಆತ್ಮೀಯ ಗೆಳೆಯರಾಗಿರುವ ಅಜಯ್ ದೇವಗನ್- ಕಿಂಗ್ ಖಾನ್ ಬಲ್ಗೇರಿಯಾದ ಹೊಟೇಲೊಂದರಲ್ಲಿ ಜೊತೆಯಾಗಿ ಡಿನ್ನರ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಚಿತ್ರವು ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣದಲ್ಲಿ ಹರಿದಾಡಿದೆ.ಈ ಚಿತ್ರವು ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇ ತಡ ಪತ್ನಿ ಕಾಜೋಲ್ ಹಾಗೂ ಗೆಳೆಯ ರೋಹಿತ್'ಗಾಗಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸಿಂಗಂ  ದಿಲ್ವಾಲೆ ಯಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ಹೊಸ ಸುದ್ದಿಗೆ ನಾಂದಿಹಾಡಿದೆ."
	},
	"44": {
		"lineNumber": ["1", "3", "12", "13"],
		"text": "ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಹೆಸರಾಂತ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಣ ಸಂಸ್ಥೆ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್' ಧರ್ಮಾ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ ಹೌಸ್ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಲಿದೆ ಎಂಬ ವಿಷಯವನ್ನು ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ಬಹಿರಂಗ ಪಡಿಸಿದ್ದರು.ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್'ರ ನಿರ್ದೇಶನದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರವೊಂದು ಮೂಡಿಬಂದು 3-4 ವರ್ಷಗಳೇ ಸರಿದಿದೆ.ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ,ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್ ಹಾಗೂ ಐಶ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದು ಚಿತ್ರವು ತ್ರಿಕೋನ ಪ್ರೇಮಕಥೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಲಿದೆ ಎಂಬುದು ಮೇಲ್ನೋಟಕ್ಕೆ ಕಂಡು ಬರುತ್ತಿದೆ.ಆದರೆ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಹತ್ವವನ್ನು ನೀಡುವುದರಿಂದ  ಹೆ ದಿಲ್ ಹೆ ಮುಶ್ಕಿಲ್  ಚಿತ್ರವು ಹೊಸತೊಂದು ಲವ್ ಟ್ರ್ಯಾಕ್'ಗೆ ಮುನ್ನುಡಿ ಬರೆಯುವುದನ್ನು ತಳ್ಳಿ ಹಾಕುವಂತಿಲ್ಲ."
	},
	"45": {
		"lineNumber": ["1", "9", "11", "12", "13", "26"],
		"text": "ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿರುವ ಸೆಕೆಂಡ್‌ ಹ್ಯಾಂಡ್‌ ಹಸ್ಬೆಂಡ್‌ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಅರಂಗೇಟ್ರಂ ಮಾಡಿರುವ ಈ ಟೀನಾ ಯಾರೆಂದು ಕೇಳಿದರೆ ಉತ್ತರಕ್ಕಾಗಿ ತಡಕಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.ಆದರೆ ಗೋವಿಂದನ ಮಗಳು ನರ್ಮದಾ ಎಂದರೆ ಯಾರೂ ಬೇಕಾದರೂ ಗುರುತು ಹಿಡಿಯುತ್ತಾರೆ.ಬೆಳೆದ ಮಗಳಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ಗೊತ್ತಾದರೆ ಎಲ್ಲಿ ಇಮೇಜ್‌ಗೆ ಪೆಟ್ಟು ಬೀಳುತ್ತದೋ ಎಂದು ಹೆದರಿ ತಂದೆಯೇ ಮಗಳಿಗೆ ನಟಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಕೊಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ.ಕೊನೆಗೆ ಅಳೆದೂ ಸುರಿದೂ ಪಂಜಾಬಿ ಗಾಯಕ ಜಪ್ಪಿ ಗ್ರೇವಾಲ್‌ ಎದುರು ಸೆಕೆಂಡ್‌ ಹ್ಯಾಂಡ್‌ ಹಸ್ಬೆಂಡ್‌ಗೆ ನಾಯಕಿಯಾಗಲು ಅನುಮತಿ ಕೊಟ್ಟ.ಜಪ್ಪಿಗೆ ಕೂಡ ಇದು ಮೊದಲ ಚಿತ್ರ.ಹೀಗೆ ಇಬ್ಬರು ಹೊಸಬರನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಮಾಡಿದ ಚಿತ್ರ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸಿನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಮೋಡಿ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.ಸಿನೆಮಾಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಫ್ಯಾಷನ್‌ ಡಿಸೈನಿಂಗ್‌, ಮೇಕ್‌ ಅಪ್‌, ಜರ್ಮೋಲಾಜಿ ಮತ್ತಿತರ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ."
	},
	"46": {
		"lineNumber": ["0", "7", "11", "21", "28", "36"],
		"text": "\"ಬಾಹುಬಲಿ' ಚಿತ್ರಕ್ಕೂ ಹಿಂದಿನ ಕೋಟಿಗಟ್ಟಲೆ ವೆಚ್ಚದ ಚಿತ್ರಗಳು, 250 ಕೋಟಿ ರೂ.ಖ್ಯಾತ ನಟ ರಜನೀಕಾಂತ್‌ ಮತ್ತು ಐಶ್ವರ್ಯಾ ರೈ ಬಚ್ಚನ್‌ ಅವರು ನಟಿಸಿದ್ದು, ಎಸ್‌.ಶಂಕರ್‌ ಅವರು ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದರು.ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ಕಾಸ್ಟೂéಮ್‌, ವಿಶುವಲ್‌ ಎಫೆಕ್ಟ್ಗಳಿಗಾಗಿ ಕೋಟಿಗಟ್ಟಲೆ ರೂಪಾಯಿಯನ್ನು ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ವ್ಯಯಿಸಲಾಗಿತ್ತು.ಈ ಚಿತ್ರದ ಕಾಸ್ಟೂéಮ್‌, ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್‌ , ವಿವಿಧ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಹಲವಾರು ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳನ್ನು ವೆಚ್ಚ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು.ಬಹುತಾರಾಗಣದ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ವಿಜಯ್‌ ಕೃಷ್ಣ ಆಚಾರ್ಯ ಅವರು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದು, ಅಮೀರ್‌ ಖಾನ್‌, ಅಭಿಷೇಕ್‌ ಬಚ್ಚನ್‌, ಕತ್ರೀನಾ ಕೈಫ್, ಉದಯ್‌ ಚೋಪ್ರಾ ಮತ್ತಿತರರು ನಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಖ್ಯಾತ ನಟ ರಜನೀಕಾಂತ್‌ ಅವರ ದುಬಾರಿ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು."
	},
	"47": {
		"lineNumber": ["1", "3", "4", "7"],
		"text": "ಅದರಲ್ಲೂ ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ ಮಹಲ್ ಕಟ್ಟಿಸಿದ ಕಥೆ..ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ ಹುಚ್ಚನಾದ ಕಥೆ...ಪ್ರೇಮಿಗಳು ಪ್ರೀತಿ ಉಳಿಸಲು ಪಾಡುಪಟ್ಟ ಕಥೆ...ನಾನಾ ರೀತಿಯ ಪ್ರೀತಿಕಥೆಗಳನ್ನು ನೀವು ಪರದೆ ಮೇಲೆ ನೋಡಿರುತ್ತೀರಿ...ಆದರೆ  ಮಾಂಝಿ-ದಿ ಮೌಂಟೇನ್ ಮೆನ್  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋಡಲಿರುವುದು ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ 300 ಅಡಿಯ ಬೆಟ್ಟವನ್ನು ಅಗೆದ  ದಶರಥ ಮಾಂಝಿ  ಎಂಬ ಸಾಹಸಿ ಪ್ರೇಮಿ ಕಥೆ..ಗೆಹ್ಲಾರ್ ಗ್ರಾಮದ ಜನತೆ 5ಕಿಮೀ ದೂರದ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ತಲುಪಲು ಬೆಟ್ಟ ಗುಡ್ಡಗಳ ಅಡೆ ತಡೆಯಿಂದ ಸುತ್ತಿ ಬಳಸಿ 50ಕಿ.ಮೀ ಪ್ರಯಾಣಿಸಬೇಕಿತ್ತು..ಈ ಇಕ್ಕಟ್ಟಾದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರಿಯ ಪತ್ನಿಯು ಸಾವಗೀಡಾಗಿದ್ದಕ್ಕೆ ದಶರಥ ಮಾಂಝಿಯು ಬರೋಬ್ಬರಿ 22ವರ್ಷಗಳ ಸತತ ಪರಿಶ್ರಮದ ಮೂಲಕ 300 ಅಡಿಯ ಬೆಟ್ಟವನ್ನು ನೆಲಸಮ ಮಾಡುವುದೇ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕಥೆಯಾಗಿದ್ದು, ಇಲ್ಲಿ ಮಾಂಝಿ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೆನ್ಸೇಶನಲ್  ನವಾಝುದ್ದೀನ್ ಸಿದ್ದಿಕಿ  ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಮಾಂಜಿಯ ಚಿತ್ರದ ಪಾತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಬರೋಬ್ಬರಿ ಒಂದೂವರೆ ತಿಂಗಳು ಹಾರ್ಡ್ವರ್ಕ್ ಮಾಡಿರುವ  ಸಿದ್ದಿಕಿಯ ನಟನೆ ಮೋಡಿ ಮಾಡಿದೆ."
	},
	"48": {
		"lineNumber": [],
		"text": ""
	},
	"49": {
		"lineNumber": ["1", "2", "3", "4"],
		"text": "'ಲಗಾನ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟರ್ ಆಗಿ ಆಸ್ಕರ್ ಅವಾರ್ಡ್'ವರೆಗೂ ಮುನ್ನುಗ್ಗಿದ್ದ ಅಮೀರ್ ಭಾಯ್'ಗೆ ಚೆಸ್ ಗೇಮ್ ಅಂದರೆ ವಿಪರೀತ ಇಷ್ಟವಂತೆ, ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ 'ಮಹರಾಷ್ಟ್ರ ಚೆಸ್ ಲೀಗ್' ಉದ್ಘಾಟನೆಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದ ಮಿಸ್ಟರ್ ಫರ್ಫಕೆಸ್ಟನಿಸ್ಟ್ 'ಅಮೀರ್ ಖಾನ್' ವಿಶ್ವ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಚೆಸ್ ಆಟಗಾರ 'ವಿಶ್ವನಾಥನ್ ಆನಂದ್' ಜೊತೆ ಒಂದು ಸುತ್ತು ಚೆಸ್ ಕೂಡ ಆಡಿದ್ದರು.ಉದ್ಘಾಟನಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ನಂತರ ಮಾತಾನಾಡಿದ ಕಿಲಾಡಿ ಖಾನ್ ತಾನು ಚೆಸ್ ಆಟವನ್ನು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ, ನನಗೆ ಸಮಯ ಸಿಕ್ಕಾಗೆಲ್ಲಾ ಚೆಸ್ ಆಟದೊಂದಿಗೆ ಸಮಯ ಕಳೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದರು.ನಂತರ ತಮ್ಮ ಕೊ ಸ್ಟಾರ್ ಜೊತೆಗಿನ ಚೆಸ್ ಆಟದ ಕುರಿತ ನೆನಪಿನ ಪುಟಕ್ಕೆ ಜಾರಿದ  ಅಮೀರ್ ಖಾನ್..ಬಾಲಿವುಡ್ ನಲ್ಲಿ 'ಕತ್ರೀನಾ ಕೈಫ್' ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚೆಸ್ ಆಟಗಾರ್ತಿಯಾಗಿದ್ದು ನಾನು  'ಧೂಂ3' ಚಿತ್ರದ ಶೂಟಿಂಗ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕತ್ರೀನಾಳೊಂದಿಗೆ ಚೆಸ್ ಗೇಮ್' ಆಡುತ್ತಿದ್ದೆ ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿಯೂ ಕತ್ರೀನಾ ಮುಂದೆ ಸೋಲುಂಡಿರುವುದನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡರು..ಈಗಾಗಲೇ 'ಲಗಾನ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟರ್ ಆಗಿ ಹಾಗೂ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರ 'ದಂಗಲ್'ನಲ್ಲಿ ಕುಸ್ತಿಪಟುವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ನೀವು ಚೆಸ್ ಗೇಮ್ ಪ್ರಧಾನ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಾ ಎಂದು ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ \" ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ, ಚೆಸ್ ಗೇಮ್ ಚಿತ್ರಕಥೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ತಾನು ಉತ್ಸುಕನಾಗಿದ್ದು ಅಂತಹ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಕಥೆಯನ್ನು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು''."
	},
	"50": {
		"lineNumber": ["0", "4", "7", "8"],
		"text": "ಮುಂಬಯಿ : ನಟಿ ನೇಹಾ ದೂಪಿಯಾ ಅವರು ಇದೀಗ ಭಾರೀ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಸಿನೆಮಾವಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ಅವರು ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿ ಅವರ ವಿರುದ್ದ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ.ಉತ್ತಮ ಆಡಳಿತವೆಂದರೆ ಸೆಲ್ಫಿ ತೆಗೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಯೋಗ ಮಾಡುವಂತೆ ಹೇಳುವುದಲ್ಲ.ನಿಮ್ಮ ಜನರು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುವಂತೆ ಮಾಡುವುದು'' ಎಂದು ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದರು.ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಬೇಡಿಕೆಯಿಲ್ಲದ ನಟಿ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಧಾನಿ ವಿರುದ್ದ ಟೀಕೆ ಮಾಡಿ ಹುಂಬತನ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.ಕೆಲವರು ನೇಹಾ ಧೂಪಿಯಾ ಪರವಾಗಿಯೂ ಟ್ವೀಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"51": {
		"lineNumber": ["0", "2", "4", "5", "13"],
		"text": "ಮುಂಬಯಿ: \"ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಅಂಕಲ್‌ ಹಾಗೆ ನಾನು ಕೂಡ ಮುಂದೊಂದು ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಅಗುವೆ' ಎನ್ನುತ್ತಾಳೆ \"ಬಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್‌' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಸಹ ಕಲಾವಿದೆಯಾಗಿ ಎಲ್ಲರ ಮನಸೂರೆಗೈದಿರುವ ಬಾಲ ನಟಿ, ಏಳು ವರ್ಷ ಪ್ರಾಯದ ಹರ್ಷಾಲಿ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ.\"ನನಗೆ ಹಾಡುವುದು, ನಟಿಸುವುದೆಂದು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ; ನಾನು ಕೂಡ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಅಂಕಲ್‌ ಹಾಗೆ ಸೂಪರ್‌ ಸ್ಟಾರ್‌ ಆಗಬೇಕೆಂದು ಆಸೆ ಪಡುತ್ತೇನೆ' ಎಂದು ಹರ್ಷಾಲಿ ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ.ಹರ್ಷಾಲಿಯ ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಪಡೆದುಕೊಂಡ ಅವರು ಒಂದು ಕಾಜಲ್‌ ಅವರಿಗೆ ಫೋನ್‌ ಮಾಡಿ \"ನಿಮ್ಮ ಮಗಳು ಬಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್‌ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬಾಲ ಕಲಾವಿದೆಯಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ' ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.\"ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಖಾನ್‌ ನಾಯಕ ನಟರೆಂಬ ವಿಷಯವೇ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.ಹರ್ಷಾಲಿಯ ತಾಯಿ ಕಾಜಲ್‌ಗೆ ಮಗಳು ಸಿನೇಮಾಗಳಲ್ಲಿ ನಟಿಸುವಷ್ಟೇ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಕೂಡ ಪಡೆಯಬೇಕು ಎಂಬ ಇರಾದೆ ಇದೆ."
	},
	"52": {
		"lineNumber": ["0", "3", "4", "5"],
		"text": "ಬಾಲಿವುಡ್'ಗೆ ಲವರ್ ಬಾಯ್'ಯಾಗಿ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ತುಷಾರ್ ಕಪೂರ್'ನನ್ನು ಅದೇಕೋ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸಿನಿಪ್ರಿಯರು ಲವ್ಲಿ ಲುಕ್ ನಲ್ಲಿ ನೋಡಲು ಜಾಸ್ತಿ ಇಷ್ಟಪಡಲಿಲ್ಲ ಅನಿಸುತ್ತೆ...ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಬಾಲಾಜಿ ಮೋಷನ್ ಪಿಕ್ಚರ್ಸ್'ನ ಅಂಡರ್ವಲ್ಡ್ ಡಾನ್'ಗಳ ಕಥೆಗಳ ಬಹು ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಗ್ಯಾಂಗ್'ಸ್ಟರಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಶೋರ್ ಚಿತ್ರದ ಹೀರೊ ತುಷಾರ್ ಸದ್ಯ 1970ರಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ  ನಡೆದ ಗ್ಯಾಂಗ್ ವಾರ್ ಸ್ಟೋರಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.'ಚಿಕಾಗೊ ಜಂಕ್ಷನ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮುನ್ನಾಭಾಯ್ ಸೀರಿಸ್'ನ ಸರ್ಕೀಟ್ ಖ್ಯಾತಿಯ 'ಅರ್ಷಾದ್ ವರ್ಸಿ', ಗ್ಯಾಂಗ್ಸ್ ಆಫ್ ವಾಸ್ಸೆಪುರ್'ನ ಲೀಡರ್ 'ಪಂಕಜ್ ಕಪೂರ್' ಹಾಗೂ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಖ್ಯಾತ ರಂಗಭೂಮಿ ಕಲಾವಿದ 'ನಸೀರುದ್ದೀನ್ ಶಾ'ರೊಂದಿಗೆ ತೆರೆ ಮೇಲೆ ತುಷಾರ್ ಕಪೂರ್ ಗ್ಯಾಂಗ್ ವಾರ್ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ. ಈ  ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸೆಹರ್,ಮ್ಯಾಕ್ಸಿಮಂ ಎಂಬ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ 'ಕಬೀರ್ ಕೌಶಿಕ್' ಆಕ್ಷನ್ ಕಟ್ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದು ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕಿ ಪಾತ್ರವು ಬಹುಮುಖ್ಯವಾಗಿದ್ದು ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರತಿಭಾವಂತ ಕಲಾವಿದೆಯ ಹುಡುಕಾಟದಲ್ಲಿದೆ ಚಿತ್ರತಂಡ."
	},
	"53": {
		"lineNumber": ["1", "3", "7", "12"],
		"text": "ಅದ್ದೂರಿಯಾಗಿ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್-ಸಲ್ಲು ಜೋಡಿಯ 'ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್' ಚಿತ್ರದ ಮೊದಲ ಲುಕ್'ನಲ್ಲಿ ಟ್ರಿಮ್ ಮಾಡಿದ ಗಡ್ಡದೊಂದಿಗೆ ಮುಖದ ಅರ್ಧ ಭಾಗವನ್ನು ತೋರುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿರುವ ಸಲ್ಲುಮಿಯಾ ಕತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಭಜರಂಗಿಯ ಶೌರ್ಯದ ಸಂಕೇತವಾದ ಗದೆಯ ಲೊಕೆಟ್ ನೇತು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಭಾಯಿಜಾನ್ ಸಲ್ಮಾನ್'ರ ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೆನ್ಸೇಶನಲ್ ಶಾರೂಕ್ ಖಾನ್ ಮತ್ತು ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ್ದು  ಫಸ್ಟ್'ಲುಕ್ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ಟ್ವಿಟ್ಟರ್'ನಲ್ಲಿ -''I believe Being a brother is bigger than being a Hero. ದ್ವಿ ಖಾನ್'ಗಳ ಸರ್ಪೋಟ್'ನಿಂದ ಫುಲ್ ಖುಷ್ ಆಗಿರುವ ದಬಂಗ್ ಸ್ಟಾರ್ ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾ - \"Thanking sharukh n amir for  the 1st look of bajrangi bhaijaan.ಕಬೀರ್ ಖಾನ್-ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಜೋಡಿಯು ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಮತ್ತೆ ಒಂದಾಗಿರುವುದು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಮ್ಮಡಿಯಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ."
	},
	"54": {
		"lineNumber": ["0", "2", "5", "7"],
		"text": "ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಸೂಪರ್ ಡೂಪರ್ ಹಿಟ್ ಮೂವಿ 'ಪಿಕೆ' ಕಳೆದ ಮೇ22 ರಂದು ಚೀನಾ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಕಾಣುವ ಮೂಲಕ ಅಂತರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ 5400 ಬೆಳ್ಳಿ ಪರದೆಯಲ್ಲಿ ತೆರೆಕಂಡ ಭಾರತೀಯ ಚಿತ್ರವೆಂಬ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ದಾಖಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಿದೆ.ಏಲಿಯನ್ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಅವತರಿಸಿದ್ದ 'ಪಿಕೆ'ಯು ಸದ್ಯ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ,ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್ ಹಾಗೂ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಗಲ್ಲಾಪಟ್ಟಿಗೆ ಕೊಳ್ಳೆಹೊಡೆದ ಟಾಪ್1 ಭಾರತೀಯ ಚಿತ್ರವೆಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆಗೂ ಪಾತ್ರವಾಗಿದೆ.ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೇ ಚೀನಾಗೆ 'ಪಿಕೆ' ಅವತರಣಿಕೆಯ ಪ್ರಚಾರದ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದ ನಿರ್ದೇಶಕ 'ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಹಿರಾನಿ', ನಿರ್ಮಾಪಕ 'ವಿಧು ವಿನೋದ್ ಚೋಪ್ರಾ' ಹಾಗೂ 'ಅಮೀರ್ ಖಾನ್' ಚೀನಾದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕಿರುವ ಬೆಂಬಲದಿಂದ ಥ್ರಿಲ್ ಆಗಿದ್ದಾರಲ್ಲದೆ, ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮ ಕಲೆಕ್ಷನ್ ಮಾಡುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಸದ್ಯ ಈ ಚಿತ್ರವು ಭಾರತೀಯ ಚಿತ್ರವೊಂದರ ಒಟ್ಟು ಗಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ  ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ದಾಖಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಿ 'ಹಮ್ರಾ ನಾಮ್ ಪಿಕೆ ಹೆ ಪಿಕೆ' ಎಂದು ಬೀಗುತ್ತಿದೆ ."
	},
	"55": {
		"lineNumber": ["1", "3", "4", "5"],
		"text": "ಪೋರ್ನ್ ಸ್ಟಾರ್ ಎಂಬ ಟ್ಯಾಗ್ ಲೈನ್'ನೊಂದಿಗೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ಗೆ ಲಗ್ಗೆಯಿಟ್ಟಿದ್ದ ಸೆಕ್ಸಿ ಬ್ಯೂಟಿ ಸನ್ನಿ ಕಿಲಾಡಿ  ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ 'ರ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅವಕಾಶ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಇಂಡಿಯನ್ ಮೈಕಲ್ ಚಾಕ್ಸನ್ ಖ್ಯಾತಿಯ  ಪ್ರಭುದೇವ  ನಿರ್ದೇಶನದ  ಸಿಂಗ್   ಇಸ್   ಬ್ಲಿಂಗ್  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ  ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ 'ರೊಂದಿಗೆ ವಿಶೇಷ ಪಾತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಸೆಕ್ಸಿ ಕ್ವೀನ್ ಸನ್ನಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಸ್ಟಾರ್ ನಟನೊಂದಿಗೆ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಶೇರ್ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.ಗೋವಾದಲ್ಲಿ ನಡೆದ  ಸಿಂಗ್   ಇಸ್   ಬ್ಲಿಂಗ್  ಚಿತ್ರೀಕರಣದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿರುವ  ಸನ್ನಿ ಲಿಯೋನ್  ತಮ್ಮ ಮಾದಕತೆಯ ಮೈಮಾಟದ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಯಾವ ರೀತಿ ತೋರಿಸಿರುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದು ಸದ್ಯ ಪಡ್ಡೆ ಹೈಕ್ಳಿಗೆ ಚಿಂತೆಯಾಗಿ ಬಿಟ್ಟಿದೆ. ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್,ವಿವೇಕ್ ಒಬೆರಾಯ್ಲಾರಾ ದತ್ತ,ಎಮಿ ಜಾಕ್ಸನ್   ಹಾಗೂ   ಬಿಪಾಶ ಬಸು ರಂತಹ ಮಲ್ಟಿ ಸ್ಟಾರ್ಸ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಭುದೇವನ ಕಾಮೆಡಿ ಧಮಾಕ  ಸಿಂಗ್   ಇಸ್   ಬ್ಲಿಂಗ್  ಚಿತ್ರವು ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದ್ದು ಅಲ್ಲೀತನಕ ಸೆಕ್ಸಿ ಸುಂದರಿ ಸನ್ನಿ ಲಿಯೋನ್'ರ ಹೊಸ ಅವತಾರ ಕಾಣಲು ಸನ್ನಿ ಫ್ಯಾನ್ಸ್ ಕಾಯಬೇಕಿದೆ.."
	},
	"56": {
		"lineNumber": ["0", "2", "3", "5"],
		"text": "ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿರುವ ಖ್ಯಾತ ಕ್ರಿಕೆಟಿಗ ಭಾರತ ತಂಡ ಕೂಲ್ ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್  ಮಹೇಂದ್ರ ಸಿಂಗ್ ಧೋನಿ ಯ ಜೀವಾನಾಧಾರಿತ  ಎಂಎಸ್ ಧೋನಿ  -the untold story  ಚಿತ್ರದ ಬಿಡುಗಡೆಯ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ..ಚಿತ್ರದ ಶೂಟಿಂಗ್'ಗಾಗಿ 3-4 ತಿಂಗಳ ಪೂರ್ವ ತಯಾರಿ ನಡೆಸಿರುವ ಸುಶಾಂತ್  ಎಂಎಸ್ ಧೋನಿ  -the untold story  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ತಂಡದ ನಾಯಕನನ್ನು ಎಷ್ಟು ಸಾಧ್ಯವೊ ಅಷ್ಟು ಅನುಕರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.. ಎಂ.ಎಸ್ ಧೋನಿ  -the untold story  ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ನಿರ್ದೇಶನ ಮಾಡಿರುವ  ನೀರಜ್ ಪಾಂಡೆ ಯು ಈ ಹಿಂದೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅಕ್ಟೋಬರ್ 22ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಘೋಷಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.ಚಿತ್ರ ಪ್ರೇಮಿಗಳು ಹಾಗೂ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಪ್ರೇಮಿಗಳು ಕುತೂಹಲದಿಂದ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ಧೋನಿಯ ಮರೆಮಾಚಿದ ಜೀವನಕಥೆಯ  ಎಂಎಸ್ ಧೋನಿ  -the untold story  ಚಿತ್ರದ ಹೊಸ ಬಿಡುಗಡೆ ದಿನಾಂಕ ಇನ್ನೂ ಅನೌನ್ಸ್ ಮಾಡದೇ ಇರುವುದರಿಂದ ಬೆಳ್ಳಿ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ  ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್ ಶಾಟ್ 'ನ್ನು ನೋಡಲು ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ದಿನ ಕಾಯಬೇಕಾಗಿದೆ.."
	},
	"57": {
		"lineNumber": ["2", "6", "7", "9"],
		"text": "ಹೌದು ಪ್ರಭುದೇವ, ವರುಣ್ ಧವನ್, ಶ್ರದ್ಧಾ ಕಪೂರ್  ಜೋಡಿಯ    ABCD2   ಚಿತ್ರದ ಅಭಿನಯಕ್ಕಾಗಿ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ಮಾಪಕರಿಂದ ಫುಲ್ ಕಮೆಂಟ್ಸ್'ಗಿಟ್ಟಿಸುವಲ್ಲಿ ಶ್ರದ್ಧಾ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಕಪೂರ್ ಕುಡಿಯ ಈ ಪ್ರತಿಭಾವಂತೆ ನಟಿಯ ಚಿತ್ರ ವೀಕ್ಷಿಸಿರುವ ಬಾಲಿವುಡ್ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ದೇಶಕ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾದ  ಸಾಜಿದ್ ನಡಿಯಾಡ್ವಾಲ  ಶ್ರದ್ಧಾ ನಟನೆಗೆ ಫುಲ್ ಮಾರ್ಕ್ಸ್ ನೀಡಿ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಂಜಾಯ್ ಮಾಡಿರುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರಂತೆ. ಫ್ಯಾಮಿಲಿ ಎಂಟರ್ಟೈನರ್  ಕಭಿ ಖುಷಿ ಕಭಿ ಗಮ್ , ಕಲ್ ಹೊ ನಾ ಹೊ  ನಿರ್ದೇಶಕ  ಕರಣ್ ಜೊಹರ್ , ವಿಶ್ವ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲೇ ದಾಖಲೆಯ ಪ್ರದರ್ಶನ ಕಂಡ ಎವರ್ ಗ್ರೀನ್   ದಿಲ್ ವಾಲೆ ದುಲ್ಹನಿಯಾ ಲೆಜಾಯೆಂಗೆ  ಚಿತ್ರ ಖ್ಯಾತಿಯ ನಿರ್ದೇಶಕ  ಆದಿತ್ಯ ಚೋಪ್ರಾ  ಹಾಗೂ  ಕಿಕ್  ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸುವ ಮೂಲಕ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸಿನಿ ಪ್ರಿಯರಿಗೆ ಕಿಕ್ಕೇರಿಸಿದ್ದ ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ಮಾಪಕ  ಸಾಜಿದ್ ನಡಿಯಾಡ್ವಾಲ  ಎಂಬ ಖ್ಯಾತನಾಮರು   ABCD2   ವೀಕ್ಷಿಸಿ ವಿಶ್ ಮಾಡಿರುವುದು ಶ್ರದ್ದಾ ಖುಷಿಯ ಅಲೆಯಲ್ಲಿ ತೇಲುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ.ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್'ನಲ್ಲಿ ನೂರು ಕೋಟಿ ಕ್ಲಬ್ ಸೇರಲು ಮುನ್ನುಗ್ಗುತ್ತಿರುವ   ABCD2   ಸಕ್ಸಸ್ ಪಾರ್ಟಿಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿರುವ ಆಶಿಖೀ ಬ್ಯೂಟಿ  ಶ್ರದ್ಧಾ ಕಪೂರ್   ರಾಕ್ ಆನ್2  ಹಾಗೂ  ಸಾಜಿದ್ ನಡಿಯಾಡ್ವಾಲ  ನಿರ್ದೇಶನದ  ಬಾಗಿ  ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಮತ್ತೆ ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಬರಲಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"58": {
		"lineNumber": ["2", "5", "6", "8"],
		"text": "ಇಷ್ಟು ದಿನ ಸುದ್ದಿಯಾಗದೇ ಸೈಲೆಂಟಾಗಿದ್ದು ಫ್ಲಾಟ್ ಖರೀದಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸಖತ್ ಸೌಂಡ್ ಮಾಡಿದ ನಟಿ ಬೇರ್ಯಾರು ಅಲ್ಲ.ಬಾಲಿವುಡ್'ನ  ಖೂಬ್ ಸೂರತ್  ಬೆಡಗಿ  'ಸೋನಮ್ ಕಪೂರ್' ..ಬಾಲಿವುಡ್ ಸ್ಟಾರ್ಸ್ಗಳಿರುವ ಬಾಂದ್ರಾ ಕುರ್ಲಾ ಕಾಂಪ್ಲೆಕ್ಸ್'ನ ಸಿಗ್ನೇಚರ್ ಐಲೆಂಡ್ ಪ್ರಾಪರ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಡುಪ್ಲೆಕ್ಸ್ ಫ್ಲಾಟ್ ಖರೀಸಿದ ಸೋನಯ್ ಇತ್ತೀಚೆಗಷ್ಟೆ ರಿಜಿಸ್ಟರ್ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಹೊಸ ಮನೆ ಪಡೆದ ಖುಷಿಯಲ್ಲಿರುವ ಸೋನಮ್ ಈ ಫ್ಲಾಟ್'ನ್ನು 1ಸ್ಕ್ವೇರ್ ಫೀಟ್'ಗೆ  50000ರೂ ಎಂಬಂತೆ ಬರೋಬ್ಬರಿ 7000 ಸ್ಕ್ವೇರ್ ಫೀಟ್' ಫ್ಲಾಟ್'ಗೆ 35 ಕೋಟಿ ರೂ. ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್  ನಾಯಕನಾಗಿ ನಟಿಸುತ್ತಿರುವ  ಪ್ರೇಮ್ ರತನ್ ಧನ್ ಪಾಯೊ  ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣದಲ್ಲಿರುವ  ರಾಂಜ್ನಾ  ಸುಂದರಿ  ಸೋನಮ್ ಕಪೂರ್ 'ರ ಫ್ಲಾಟ್ ಖರೀದಿ ಸುದ್ದಿಯಿಂದ ಇತರೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟಿಯರು ನಿಬ್ಬೆರಗಾಗಿ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರಂತೆ."
	},
	"59": {
		"lineNumber": ["1", "3", "5", "7"],
		"text": "ಭಾರತೀಯ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ನೀಡಿದ ಕೊಡುಗೆಗಾಗಿ ಪ್ರತಿಭಾ ಸುಂದರಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್ 'ರನ್ನು ಗೌರವ ಡಾಕ್ಟರೇಟ್ ನೀಡಿ ಸನ್ಮಾನಿಸಲಾಯಿತು. ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ  ಮಿಸ್ಟರ್ ಇಂಡಿಯಾ  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿ  ಶ್ರೀದೇವಿ  ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್ ಆಗಿ ಅಭಿನಯಿಸಿರುವುದನ್ನು ಮೆಲುಕು ಹಾಕಿದ ಕಹಾನಿ ಬೆಡಗಿ ವಿದ್ಯಾ ನನಗೆ ಶ್ರೀದೇವಿಯ ಪಾತ್ರವು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು.ದಿ ಸರ್ಕಸ್ ಖ್ಯಾತಿಯ ಚಾಪ್ಲಿನ್'ರ ದೊಡ್ಡ ಅಭಿಮಾನಿಯಾಗಿರುವ ನಾನು  ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್  ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಉತ್ಸುಕನಾಗಿರುವುದಾಗಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್  ಇದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮನದಾಸೆಯನ್ನು ತಿಳಿಸಿದ್ದರು.ಕೆಲದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ  ಇಂದಿರಾ ಗಾಂಧಿ ಯಾಗಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಣ್ಣಹಚ್ಚಲಿದ್ದಾರೆಂದು ವರದಿಯಾಗಿದ್ದು, ಸದಾ ವಿಭಿನ್ನ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಬಿಟೌನ್'ನ ಸೀರೆಯ ನಾರಿ  ವಿದ್ಯಾ ಬಾಲನ್  ಮುಂದೊಂದು ದಿನ  ಚಾರ್ಲಿ ಚಾಪ್ಲಿನ್  ಆಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರೂ ಅಚ್ಚರಿಪಡಬೇಕಿಲ್ಲ ."
	},
	"60": {
		"lineNumber": ["1", "2", "4", "6"],
		"text": " ನಮಸ್ತೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್  ಎಂದು ಹೆಸರಿಟ್ಟಿರುವ ಈ ಜೋಡಿಯ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದ  ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲೇ ಬರೋಬ್ಬರಿ 75 ಕೋಟಿಗಳಿಸಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಪಂಡಿತರ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ತಲೆಕೆಳಗಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ.ಕಿಲಾಡಿ ಅಕ್ಕಿ ಭಾಯ್'ಯ ಕಾಮೆಡಿ ಕಮಾಲ್'ನ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗವಾದ  ನಮಸ್ತೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್  ಚಿತ್ರದ ವಿಶ್ವಾದಾದ್ಯಂತ ವಿತರಿಸುವ ಹಕ್ಕನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಠ ಮ್ಯೂಸಿಕ್ ಕಂಪೆನಿವೊಂದು 75ಕೋಟಿ ನೀಡಿ ಡೀಲ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ.ಈ  ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಅಕ್ಷಯ್ ಸ್ವಂತಃ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡುತ್ತಿದ್ದು ಇದು ನೈಜ ಪ್ರೇಮ ಕಥೆಯಿಂದ ಸ್ಪೂರ್ತಿ ಪಡೆದ ಚಿತ್ರಕಥೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಲಿದೆ.ಆಕ್ಷನ್ ಕಿಲಾಡಿ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್'ರ  ಬ್ರದರ್ಸ್    ಚಿತ್ರವು ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿದ್ದು ಹೊಸ ಚಿತ್ರ  ನಮಸ್ತೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್  ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ."
	},
	"61": {
		"lineNumber": ["1", "4", "6", "8"],
		"text": "  ABCD2  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಡ್ಯಾನ್ಸರಾಗಿದ್ದ ನೀಲೇಶ್ ನಿರ್ಭವಾನೆ ಮುಂಬೈ ಘಾಟ್ಕಾಪುರ್ ಸಮೀಪದ ಪಂತ್ ನಗರ್ ಪೊಲೀಸ್ ಠಾಣಾ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ 14ವರ್ಷ ಪ್ರಾಯದ ಮಾನಸಿಕ ಅಸ್ವಸ್ಥ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿಯ ಮೇಲೆ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಎಸೆಗಿದ ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ ಜೂನ್ 26ರಂದು ಜೈಲು ಸೇರಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿಯಾಗಿದೆ.ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿಯ ಅಸಹಜ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ ಶಾಲಾ ಶಿಕ್ಷಕಿ ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿದಾಗ ತನ್ನ ಮೇಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಲೈಂಗಿಕ ದೌರ್ಜನ್ಯದ ಕಥೆಯನ್ನು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ.ಅತ್ಯಾಚಾರ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹಲ್ಲುಗಳಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಸುಳಿವಿನ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದ ಪಂತ್ ನಗರ್ ಪೋಲಿಸರು ಡ್ಯಾನ್ಸರ್ ನೀಲೇಶ್'ನನ್ನು ಬಂಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ರೆಮೊ ಡಿಸೋಜಾ ನಿರ್ದೇಶನದ ಪ್ರಭುದೇವ,ವರುಣ್ ಧವನ್ ಮತ್ತು ಶ್ರದ್ಧಾ ಕಪೂರ್ ತಾರಾಗಣದ  ABCD2  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದ ನೀಲೇಶ್ ನಿರ್ಭವಾನೆ ಮೇಲೆ ಐಪಿಸಿ ಸೆಕ್ಷನ್ 376D (ಗ್ಯಾಂಗ್ ರೇಪ್), 377 (ಅಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಅಪರಾಧ) ಮತ್ತು 34 (ಸಾಮಾನ್ಯ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಹಲವಾರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸೇರಿ ಮಾಡಿದ ಕೃತ್ಯ) ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಕೇಸು ದಾಖಲಿಸಿ ಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"62": {
		"lineNumber": ["1", "4", "5", "6"],
		"text": "ಮೊತ್ತ ಮೊದಲ ಈ ಇಂಡೋ-ಚೀನಾ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವ ಚಿತ್ರತಂಡ ಈಗ ಬಾಲಿವುಡ್  ಪಿಕೆ  ಮಾಡಬೇಕಿದ್ದ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ನಟ ಜಾಕಿ ಶ್ರಾಫ್ ಪುತ್ರ ಯುವ ನಟ ಡ್ಯಾನ್ಸಿಂಗ್ ಕಿಂಗ್  ಟೈಗರ್ ಶ್ರಾಫ್ 'ರಿಗೆ ಬಂಪರ್ ಆಫರ್ ನೀಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆಯಂತೆ.ಸ್ಟೇನ್ಲೆ ತೊಂಗ್ ನಿರ್ದೇಶನದ  ಕುಂಗ್ ಫು ಯೋಗ  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಹಾಗೂ ಹಾಲಿವುಡ್ ತಾರೆಗಳು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕಾಣಿಸಲಿದ್ದು  ಈಗಾಗಲೇ ನಾಯಕಿ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಹಾಟ್ ಬ್ಯೂಟಿ  ಕತ್ರೀನಾ ಕೈಫ್  ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಸದ್ಯ  ಬಾಗಿ  ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಮಾರ್ಷಲ್ ಆರ್ಟ್ ಪರಿಣಿತ ಟೈಗರ್ ಶ್ರಾಫ್ ಕುಂಗ್ ಫು ಯೋಗ ಚಿತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರಂತೆ.ಈ ಚಿತ್ರವು ಸೆಪ್ಟಂಬರ್'ನಲ್ಲಿ ಹಾಲಿವುಡ್ ಮತ್ತು ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಏಕಕಾಲಕ್ಕೆ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಆರಂಭಿಸಲಿದೆ ಎಂದು ಚಿತ್ರತಂಡ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ."
	},
	"63": {
		"lineNumber": ["1", "2", "4", "6"],
		"text": " ಕಲ್ ಹೊ ನಾ ಹೊ  ಚಿತ್ರ ಖ್ಯಾತಿಯ  ನಿಖಿಲ್ ಅಡ್ವಾಣಿ  ನಿರ್ದೇಶನದ ಹೊಸ  ಹೀರೊ ನಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಅಣ್ಣ ಎಂದು ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವ  ಸುನಿಲ್ ಶೆಟ್ಟಿ ಯ ಪುತ್ರಿ  ಅತಿಯಾ ಶೆಟ್ಟಿ  ನಾಯಕಿಯಾಗಿದ್ದು ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಅತಿಯಾ ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಪದಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಲಿದ್ದಾರೆ.1983ರಲ್ಲಿ  ಜಾಕಿ ಶ್ರಾಫ್  ಮಾಡಿದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಹೊಸ ಹೀರೊನಲ್ಲಿ  ಸೂರಜ್ ಪಾಂಚೊಲಿ  ಅಭಿನಯಿಸಿದ್ದಾರೆ.ನಿಖಿಲ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಈದ್ ಹಬ್ಬದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಪೂರ್ವ ತಯಾರಿ ನಡೆಸಿದ್ದ  ಹೀರೊ  ಚಿತ್ರತಂಡ ನಂತರ  ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ 'ರ  ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್  ತೆರೆಗೆ ಬರುವುದರಿಂದ ರಿಲೀಸಿಂಗ್'ನ್ನು ಮುಂದೂಡಿದ್ದರು.ಅಂದಹಾಗೆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬಂಡವಾಳ ಹಾಕಿ ಹೊಸ ಹೀರೊ-ಹೀರೊಯಿನ್'ಗಳನ್ನು ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಬಾಲಿವುಡ್ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್."
	},
	"64": {
		"lineNumber": ["1", "2", "5", "7"],
		"text": "ಡ್ಯಾನ್ಸ್ ಕಿಂಗ್  ಪ್ರಭುದೇವ ನಿಂದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಡ್ಯಾನ್ಸರ್ ಎಂದು ಹೊಗಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಶಾಹಿದ್ ಕಪೂರ್ ಯಾವುದೇ ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಹಾಕುವಲ್ಲಿ ನಿಸ್ಸೀಮರು ಎಂಬುದು ಇಡೀ ಬಾಲಿವುಡ್'ಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ.ಅದೇ ಶಾಹಿದ್'ರ ಅರ್ಧಾಂಗಿಯಾಗುತ್ತಿರುವ  ಮೀರಾ ರಜಪೂತ್  ನೃತ್ಯದಲ್ಲಿ ಪರಿಣತಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆಯೇ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ನಿನ್ನೆ ನಡೆದ ಈ ನವಜೋಡಿಯ ಸಂಗೀತ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ದೊರತಂತಾಗಿದೆ.ಸಾಂಗ್ ಪ್ಲೇ ಆಗುತ್ತಲೇ ಯಾವುದೇ ಅಳುಕಿಲ್ಲದೆ ಮೀರಾ ನೃತ್ಯ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಅತಿಥಿಗಳನ್ನು ಮನರಂಜಿಸಿದರು.ಅಂದಹಾಗೆ ಶಾಹಿದ್-ಮೀರಾ ದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿಂದು ಶಾಸ್ತ್ರೋಕ್ತವಾಗಿ ದಾಂಪತ್ಯ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಡಲಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"65": {
		"lineNumber": ["1", "3", "5", "6"],
		"text": "ಆದರೆ ಈ ಬಾರಿ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಫಿಲ್ಮಂ ಹೌಸ್'ನಿಂದ ತಯಾರಾಗುವ ಹೊಸ ಪ್ರೊಜೆಕ್ಟ್'ನಲ್ಲಿ ಸಂಗೀತ ಮಾಂತ್ರಿಕ ರೆಹಮಾನ್ ಮ್ಯೂಸಿಕ್ ನೀಡಲಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಾಲಿವುಡ್ ಪಿಕೆ ಹೊರ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ. ದಂಗಲ್  ಚಿತ್ರದ ನಂತರ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್'ರ ಈ ಹೊಸ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿರುವ ನಿರ್ದೇಶಕ  ಅದ್ವೈತ್ ಚಂದನ್  ಈ ಮೊದಲು ಅಮೀರ್ ಖಾನ್'ರ ಪರ್ಸನೆಲ್ ಮ್ಯಾನೇಜರಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದರು.ಸದ್ಯ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಖ್ಯಾತ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ರೆಹಮಾನ್ ಮ್ಯೂಸಿಕ್ ನೀಡಲಿರುವುದನ್ನು ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ಚಿತ್ರತಂಡ ಕಲಾವಿದರ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟೇ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ತಲಾಶ್  ಚಿತ್ರದ ನಂತರ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿರೊ ಈ ಹೊಸ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಂಗೀತ ಮಾಂತ್ರಿಕ ರೆಹಮಾನ್'ರ ಹಾಡಿನ ಮೋಡಿ ಯಾವ ರೀತಿ ಮೂಡಿ ಬರಲಿದೆ ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರಪೇಮಿಗಳಲ್ಲಿ ಕುತೂಹಲವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದೆ."
	},
	"66": {
		"lineNumber": ["1", "2", "3", "8"],
		"text": "ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್, ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ಮತ್ತು ಕರಣ್ ಜೋಹರ್'ರಂತಹ ಘಟಾನುಘಟಿಯರಿದ್ದರೂ ಚಿತ್ರದ ಒಟ್ಟು ಕಲೆಕ್ಷನ್ 16.10 ಕೋಟಿ ಮಾತ್ರ ಸದ್ಯ ಸಿರ್ಮಾಪಕರ ಪಾಲಾಗಿದೆ.ಬಾಂಬೆ ವೆಲ್ವೆಟ್ ಚಿತ್ರವು 1960 ರ ಬಾಕ್ಸರ್ / ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ಫೈಟರ್ ಜಾನಿ ಬಾಲರಾಜ್ ಮತ್ತು ಗೆಳೆತಿಯ  ಜೀವನಕಥೆಯಾಗಿದೆ.ನಿರ್ದೇಶಕರು 1960ರ ಭಾರತದ ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ತೋರಿಸುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದು ಹಾಗೂ  ತಾಂತ್ರಿಕ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ಕೃಷ್ಟವಾಗಿದೆಯೆಂದು ಸಿನಿಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಬಹು ಬಜೆಟ್ಟಿನ ಬಾಂಬೆ ವೆಲ್ವೆಟ್ ಚಿತ್ರವು ನಷ್ಟ ಅನುಭವಿಸಲಿರುವ ಪರಿಣಾಮ ಹೆಸರಾಂತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಅನುರಾಗ್ ಕಶ್ಯಪ್ ತಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ಕೆಲವು ಚಿಂತನೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆಂದು ಬಾಲಿವುಡ್ ನ ಹಿರಿಯ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಕೂಡ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"67": {
		"lineNumber": ["2", "3", "6", "8"],
		"text": "ಕೊಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಖಾಸಗೀ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡು ಅಭಿಮಾನಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಿಟ್ ಚಾಟ್ ಮಾಡೋದಕ್ಕೆ  ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಳುಕುವ ಬಳ್ಳಿ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್ ಖಾನ್  ಬರೋಬ್ಬರಿ 7ಕೋಟಿ ಪಡೆದಿದ್ದಾರಂತೆ, ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ನಿಮ್ಮಿತ್ತ  ಈಗಾಗಲೇ ದುಬೈ, ಕತಾರ್ ಮತ್ತು ಅಬುಧಾಬಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿರುವ ಬಾಡಿಗಾರ್ಡ್ ಬೆಡಗಿಯನ್ನು ಬರೋಬ್ಬರಿ 40 ಸಾವಿರ ಮಂದಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ನಿಂತರೂ-ಕೂತರೂ ರೊಕ್ಕ ಎಣಿಸೋ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸ್ಟಾರ್ ಗಳ ಮಧ್ಯೆ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ನಡುವೆ ಸಮಯ ಕಳೆಯಲು ಇಷ್ಟೊಂದು ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆದಿರುವ ನಟಿ ಹಾಟ್ ಹೀರೊಯಿನ್ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್ ಮಾತ್ರ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿದೆ.ಈಗಾಗಲೇ ಬಾಲಿವುಡ್ ಖ್ಯಾತನಾಮರೊಂದಿಗೆ ಪರದೆ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿರುವ ಸೈಜ್ ಝೀರೊ ಬೆಡಗಿ ಕರೀನಾ ಸದ್ಯದಲ್ಲೇ ಹಿಂದಿ ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ 15ವರ್ಷ ಪೂರೈಸಲಿದ್ದಾರೆ. ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾನೊಂದಿಗೆ ಬಾಡಿಗಾರ್ಡ್ ಎಂಬ ಬ್ಲಾಕ್ ಬಸ್ಟರ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ತೇರಿ ಮೇರಿ ಎಂದು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಲಗ್ಗೆಯಿಟ್ಟು ಮಾರ್ಕೆಟ್ ಕುದುರಿಸಿದ್ದ ಕರೀನಾ ಕಪೂರ್ ಈಗ ಮತ್ತೆ ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯ್ ಜಾನ್ ನಲ್ಲಿ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ಸುಲ್ತಾನ್ ಸಲ್ಮಾನ್ ರ ಜಾನ್ ಆಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಮುಂದೆ ಕೋಟಿ ಲೆಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಏರಿಕೆ ಕಂಡರೂ ಅಚ್ಚರಿ ಪಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ."
	},
	"68": {
		"lineNumber": ["1", "6", "7", "15"],
		"text": "ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಹಿಟ್ ಅಂಡ್ ರನ್ ಪ್ರಕರಣದ ಕುರಿತಂತೆ ಶಿಕ್ಷೆಯ ಸಂಬಂಧ ಖಾನ್ ಪರ ವಕೀಲರ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಷನ್ ಪರ ವಕೀಲರ ವಾದ ಆಲಿಸಿದ್ದ ಮುಂಬೈ ಸೆಷನ್ಸ್ ಕೋರ್ಟ್ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರಾದ ಡಿಡಬ್ಲ್ಯೂ.ದೇಶಪಾಂಡೆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 1.20ಕ್ಕೆ 5 ವರ್ಷಗಳ ಜೈಲುಶಿಕ್ಷೆ ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು..ಶಿಕ್ಷೆ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಖಾನ್‌  ಅವರು ಸಾಕಷ್ಟು ಮಾನವೀಯ ಕೆಲಸಗಳನ್ನುಮಾಡಿದ್ದಾರೆಇವುಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ಅವರಿಗೆ 2 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಬೇಡಿ .ಬೇಕಾದರೆ ದಂಡ ವಿಧಿಸಿ  ಎಂದು ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಪರ ವಕೀಲ  ಶ್ರೀಕಾಂತ್‌ ಶಿವಾಡೆ ಅವರು ನ್ಯಾಯಧೀಶರಲ್ಲಿ ಮನವಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರು..ಸಹೋದರಿಯರ ಕಣ್ಣೀರು ತೀರ್ಪು ಪ್ರಕಟವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಖಾನ್‌ ಸಹೋದರಿಯರಾದ ಅರ್ಪಿತಾ ಹಾಗೂ ಅಲವಿರಾ ಅವರು ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.13 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದಿನ ಘಟನೆ:2002ರ ಸೆ28ರಂದು ಬಾಂದ್ರಾ ಹೊರವಲಯದ ಬೇಕರಿಯೊಂದರ ಪಾದಚಾರಿ ಮಾರ್ಗದ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿದ್ದವರ ಮೇಳೆ ನಸುಕಿನ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಕಾರು ಹತ್ತಿಸಿ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಸಾವಿಗೆ ಕಾರಣವಾದ ಆರೋಪವನ್ನು ಸಲ್ಮಾನ್‌ ಮೇಲಿನದ್ದು.."
	},
	"69": {
		"lineNumber": ["0", "2", "9", "11"],
		"text": "ಮುಂಬೈ:ಸೂಪರ್ ಸ್ಟಾರ್ ನಟ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಗೆ ಹಿಟ್ ಅಂಡ್ ರನ್ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ದೋಷಿ ಎಂದು ಮುಂಬೈ ಸೆಷನ್ಸ್ ಕೋರ್ಟ್ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು ತೀರ್ಪು ನೀಡಿ 5 ವರ್ಷ ಜೈಲುಶಿಕ್ಷೆ, 25 ಸಾವಿರ ರೂ.ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಹೈಕೋರ್ಟ್, ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಗೆ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಮಧ್ಯಂತರ ಜಾಮೀನು ನೀಡಿ ಆದೇಶ ನೀಡಿದ್ದು, ಇದರಿಂದ ಸಲ್ಲುಗೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ರಿಲೀಫ್ ಸಿಕ್ಕಂತಾಗಿದೆ.ಖಾನ್ ಅರ್ಥರ್ ರೋಡ್ ಜೈಲಿಗೆ:ಕೋರ್ಟ್ ತೀರ್ಪಿನ ಆದೇಶದ ಪ್ರತಿ ಪಡೆದ ಮುಂಬೈ ಪೊಲೀಸರು ಇದೀಗ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ನನ್ನು ಮುಂಬೈನ ಅರ್ಥರ್ ರೋಡ್ ಜೈಲಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದಿದ್ದಾರೆ.ಹೈಕೋರ್ಟ್ ನಿಂದ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ರಿಲೀಫ್:ಸೆಷನ್ಸ್ ಕೋರ್ಟ್ ತೀರ್ಪಿನ ಆದೇಶದ ಪ್ರತಿ ಲಭ್ಯವಾದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಪರ ವಕೀಲರು ಈಗ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ನಲ್ಲಿ ಸೆಷನ್ಸ್ ಕೋರ್ಟ್ ತೀರ್ಪನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿ ಮೇಲ್ಮನವಿ ಜೊತೆಗೆ ಜಾಮೀನು ಕೋರಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"70": {
		"lineNumber": ["1", "4", "6", "9"],
		"text": "\"ಶೂಟೌಟ್‌ ಅಟ್‌ ಲೋಖಂಡ್‌ ವಾಲಾ' ಎಂಬ ಚಿತ್ರದಿಂದ ಖ್ಯಾತಿ ಪಡೆದಿರುವ ಅಪೂರ್ವಾ ಲಾಖೀಯಾ, ಭೂಗತ ಜಗತ್ತಿನ ಪಾತಕಿ ದಾವೂದ್‌ ಇಬ್ರಾಹಿಂ ನ ಸಹೋದರಿ ಹಸೀನಾ ಳ ಜೀವನ ಕಥೆಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿರುವ ಹೊಸ ಬಯೋಪಿಕ್‌ ತೆಗೆಯಲಿದ್ದು ಇದರ ಚಿತ್ರಕಥೆಯನ್ನು ಓದಿರುವ 28ರ ಹರೆಯದ ನಟಿ ಸೋನಾಕ್ಷಿ, \"ದಾವೂದ್‌ ಸಹೋದರಿ ಹಸೀನಾ ಳ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಿ ಅಭಿನಯಿಸುವ ದಿನಗಳನ್ನು ನನ್ನಿಂದ ಇನ್ನು ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ; ನಾನೀಗ ಆ ದಿನವನ್ನು ರೋಮಾಂಚನಗೊಂಡು ಎದುರುನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ' ಎಂದು ತನ್ನ ಟ್ವಿಟರ್‌ ಸಂದೇಶದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ.ಈಕೆ ತನ್ನ 21ರ ಹರೆಯದ ಪುತ್ರಿ ಅಲಿಶಾ ಜತೆಗೆ ಮುಂಬಯಿಯ ನಾಗಪಾಡಾದಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದಳು.12 ಮಕ್ಕಳ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಏಳನೇಯವಳಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದ್ದ ಹಸೀನಾ ಳ ತಂದೆ ಮೊಹಮ್ಮದ್‌ ಇಬ್ರಾಹಿಂ ಮುಂಬಯಿ ಪೊಲೀಸ್‌ ಕ್ರೈಮ್‌ ಬ್ರಾಂಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಡ್‌ ಕಾನ್‌ಸ್ಟೆಬಲ್‌ ಆಗಿದ್ದರು.ಹಸೀನಾ ಚಿತ್ರದ ಚಿತ್ರೀಕರಣವು ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿದೆ."
	},
	"71": {
		"lineNumber": ["1", "3", "4", "5"],
		"text": "ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಚಿತ್ರವನ್ನು ತೆಲುಗಿನಲ್ಲಿ ರಿಮೇಕ್ ಮಾಡಲು ಪವರ್ ಸ್ಟಾರ್ ಪವನ್ ಕಲ್ಯಾಣ್ ಉತ್ಸುಕರಾಗಿದ್ದು ಮುಂದಿನ ಪ್ರೊಜೆಕ್ಟ್'ನಲ್ಲಿ ಭಜರಂಗಿಯ ಅವತಾರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಲಿದ್ದಾರೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ.ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಮಾಡಿದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಸೌತ್'ನಲ್ಲಿ ಪವನ್ ಕಲ್ಯಾಣ್ ಮಾಡಲಿದ್ದು ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ತೆಲುಗಿನ ಗಬ್ಬರ್ ಸಿಂಗ್ ಚಿತ್ರ ಖ್ಯಾತಿಯ ನಿರ್ದೇಶಕ ಹರೀಶ್ ಶಂಕರ್ ಆಕ್ಷನ್ ಕಟ್ ಹೇಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ.ಈ ಹಿಂದೆ ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾನ ದಬಂಗ್ ಚಿತ್ರವನ್ನು ತೆಲುಗಿನಲ್ಲಿ ಗಬ್ಬರ್ ಸಿಂಗ್ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಪವನ್-ಹರೀಶ್ ಜೋಡಿಯು ರಿಮೇಕ್ ಮಾಡಿ ಸಖತ್ ಸಕ್ಸಸ್ ಕಂಡಿದ್ದರು.ಇನ್ನೂ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳದಿದ್ದರೂ ಪವನ್ ಕಲ್ಯಾಣ್ ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಹಾಗೆಯೇ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಭಜರಂಗಿಯ ಮೂಲ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಕನ್ನಡಿಗ ರಾಕ್ ಲೈನ್ ವೆಂಕಟೇಶ್'ರೊಂದಿಗೆ ಜಂಟಿಯಾಗಿ ನಿರ್ಮಾಪಕ ದಿಲ್ ರಾಜು ಈ ಹೊಸ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿಯಂತು ಟಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಮಹತ್ವ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ."
	},
	"72": {
		"lineNumber": ["1", "8", "9", "10"],
		"text": "ಫೋರ್ಬ್ಸ್ ನಿಯತಕಾಲಿಕೆ ಪ್ರಕಟಿಸಿರುವ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆಯುವ 34 ಹೀರೊಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಿಗ್ ಬಿ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್, ಭಾಯಿಜಾನ್ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಹಾಗೂ ಕಿಲಾಡಿ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ ಟಾಪ್ 10ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನಗಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ವರ್ಷಕ್ಕೆ 80 ಮಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್(509ಕೋಟಿ) ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆದು ಫೋರ್ಬ್ಸ್ ಪಟ್ಟಿಯ ಟಾಪ್ 1 ನಟರೆನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವ ನಟ ಜಾಕಿ ಚಾನ್ 50 ಮಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್ (318 ಕೋಟಿ)ನೊಂದಿಗೆ 2ನೇ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಕಾಯ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಇನ್ನುಳಿದಂತೆ ವಿನ್ ಡೀಸೆಲ್ (3), ಬ್ರಾಡ್ಲಿ ಕೂಪರ್ (4), ಆ್ಯಡಂ ಸ್ಯಾಂಡ್ಲರ್ (5), ಟಾಮ್ ಕ್ರೂಸ್(6) ಹಾಗೂ ಮಾರ್ಕ್ ವಹ್ಬರ್ಗ್ (10) ಕ್ರಮೇಣ ಫೋರ್ಬ್ಸ್ ಟಾಪ್ 10ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನಗಳಿಸಿರುವ ಖ್ಯಾತ ಸೂಪರ್ ಸ್ಟಾರ್ಸ್'ಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"73": {
		"lineNumber": ["5", "7", "9", "10"],
		"text": "ಈಗ ಶ್ವೇತಾ ಬಚ್ಚನ್ ಹಾಗೂ ನಿಖಿಲ್ ನಂದಾರವರ ಮಗಳಾದ ನವ್ಯಾ ನವೇಲಿ ತಮ್ಮ ಅಜ್ಜಿ ಜಯಾ ಬಚ್ಚನ್ ರ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಗುವ ಹಂಬಲದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಮಾಮ ಅಭಿಷೇಕ್ ಬಚ್ಚನ್ ರೊಡನೆ ಕಬ್ಬಡಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಬಚ್ಚನ್ ರವರ ತಂಡದ ಪರ ಸಪೋರ್ಟರಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿದ್ದ ನವ್ಯಾ, ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಭವನದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬಿಗ್ ಬಿ ಯ ಪದ್ಮ ವಿಭೂಷಣ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮಾಮಿ ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ,ಅಜ್ಜಿ ಜಯಾ ಬಚ್ಚನ್ ಹಾಗೂ ಮಾಮು ಅಭಿಷೇಕ್ ಜೊತೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೆಲೆಬ್ರೆಟಿಗಳ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.ಶ್ವೇತಾ ಬಚ್ಚನ್ ನಿಖಿಲ್ ದಂಪತಿ ಬಚ್ಚನ್ ಕುಟುಂಬದ ಅತೀ ಮಹತ್ವದ ಅವಾರ್ಡ್ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸದಿರುವುದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ತರಿಸದಿದ್ದರೂ  ನವ್ಯಾ ನವೇಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಬಚ್ಚನ್ ಫ್ಯಾಮಿಲಿಯ ಮೂರನೇ ತಲೆಮಾರು ಬಾಲಿವುಡ್ ಗೆ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಡಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಬಾಲಿವುಡ್ ಮಂದಿಯ ಗಾಸಿಪ್ ಗೆ ಜೀವ ಸಿಕ್ಕಂತಾಗಿದೆ.ಸದ್ಯ ಲಂಡನ್ ಸೆವೆನ್ ಓಕ್ಸ್ ಸ್ಕೂಲ್ ನಲ್ಲಿ ಓದುತ್ತಿರುವ ನವ್ಯಾ ನವೇಲಿ ಅದೇ ಸ್ಕೂಲ್ ನಲ್ಲಿ ಸ್ಟಡಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಶಾರೂಕ್ ಖಾನ್ ಪುತ್ರ ಆರ್ಯಾನ್ ಖಾನ್ ಫ್ರೆಂಡ್ಸ್ ಆಗಿದ್ದು, ಆರ್ಯನ್ ಈಗಾಗಲೇ ಚಿತ್ರರಂಗಕ್ಕೆ ಬರುವ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"74": {
		"lineNumber": ["1", "2", "3", "5"],
		"text": "ನಟಿ ಕಲ್ಕಿಯು ಮೊದಲಬಾರಿ ತಮ್ಮ ಲಲನೆಯ ಅಭಿನಯ ಬಿಟ್ಟು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಮನೋಜ್ಞ ಅಭಿನಯದಿಂದ ಬಾಲಿವುಡ್ ಮಂದಿಯನ್ನು ವಿಸ್ಮಿತರನ್ನಾಗಿಸಿರುವುದು ಸುಳ್ಳಲ್ಲ.ಈ ಹಿಂದೆ ಮಾರ್ಗರಿಟಾ ವಿತ್ ಸ್ಟ್ರಾ ಚಿತ್ರ ವೀಕ್ಷಿಸಿ \"\"ಸೂಕ್ಷತೆಯಿಂದ ಕೂಡಿದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ದಿಟ್ಟ ಚಿತ್ರ.ಶೋನಾಲಿ ಬೋಸ್'' ಎಂದು ತಮ್ಮ ಬ್ಲಾಗ್ ನಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರದ ಕುರಿತು ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್  ಪ್ರಶಂಸೆ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದರು.. ಪತ್ನಿ ಕಿರಣ್ ರಾವ್ ರ ಒತ್ತಾಯದ ಮೇರೆಗೆ ಮಾರ್ಗರಿಟಾ ವಿತ್ ಸ್ಟ್ರಾ ಚಿತ್ರ ವೀಕ್ಷಿಸಿದ ಬಾಲಿವುಡ್ ಬಾಕ್ಸಾಫೀಸ್ ಸುಲ್ತಾನ್ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಚಿತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯ ಮಾತಾನಾಡಿದ್ದಾರಲ್ಲದೆ \"\" ಇದೊಂದು ಇಂದಿನ ಕಾಲಕ್ಕೆ ಮಾಡಿಸಿದ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಚಿತ್ರವಾಗಿದ್ದು, ಇತರರು ಮತ್ತು  ಅಂಗವೈಕಲ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲಿರುವ ಕಥೆಯಾಗಿದ್ದು ಚಿತ್ರವು ಭಾವನೆಗೆ ಮಹತ್ವ ನೀಡಿದೆ ಎಂದರು.ಮಾರ್ಗರಿಟಾ ವಿತ್ ಸ್ಟ್ರಾ  ಚಿತ್ರವು ಈಗಾಗಲೇ  ಟೊರಾಂಟೊ ಫಿಲ್ಮ್ ಫೇಸ್ಟಿವಲ್ ,ಟಲ್ಲಿನ್ ಬ್ಲಾಕ್ ನೈಟ್ ಫಿಲ್ಮ್ ಫೇಸ್ಟಿವಲ್ ನಲ್ಲಿ ಪ್ರರ್ದಶನಗೊಂಡು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಬಾಚಿಕೊಳ್ಳವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ."
	},
	"75": {
		"lineNumber": ["0", "3", "6", "9"],
		"text": "ಬಾಲಿವುಡ್ ಬ್ಯೂಟಿಫುಲ್ ಬೆಡಗಿ ಸೋನಾಕ್ಷಿ ಸಿನ್ಹಾ ಮುಂಬೈಯಲ್ಲಿ ಮಾಂಸ ಮಾರಾಟ ನಿಷೇಧಿಸಿರುವ ಬಗ್ಗೆ ಟ್ವಿಟ್ಟರ್'ನಲ್ಲಿ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದರು.ನಮ್ಮದು ಸ್ವತಂತ್ರ ದೇಶ ! ಬ್ಯಾನ್-ಸ್ತಾನ್'ಗೆ ಸ್ವಾಗತ...ಇದರ್ಥ ಭಾರತ...ಈ ಬಗ್ಗೆ ಟ್ವಿಟರ್'ನಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ಸಂಸದ ತಮ್ಮ ತಂದೆ ಶತ್ರುಘ್ನ ಸಿನ್ಹಾ'ರನ್ನು ಕೇಳಿ ಹಾಗೂ ಇತರ ಅನೇಕ ಜೋಕ್'ಗಳನ್ನು ಸೋನಾಕ್ಷಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.ಪ್ರಾಣಿ ಹಿಂಸೆ ವಿರೋಧಿಸಿ ಈ ಹಿಂದೆ ಮಾಡಿದ ಟ್ವೀಟ್ ಮರೆತಿದ್ದ ಸೋನಾಕ್ಷಿ ಸಿನ್ಹಾ ಏನೋ ಹೇಳಲು ಹೋಗಿ ಎಡುವಟ್ಟು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"76": {
		"lineNumber": ["0", "3", "8", "10"],
		"text": "2011ರಲ್ಲಿ ಜಿಂದಗಿ ನಾ ಮಿಲೇಗಿ ದುಬಾರ ಎಂಬ ಬ್ಲಾಕ್ ಬ್ಲಾಸ್ಟರ್ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ ಝೋಯಾ ಅಖ್ತರ್ ಬರೋಬ್ಬರಿ 3ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ದಿಲ್ ದಡ್ಕನೇ ದೊ ಎಂಬ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣಗೊಂಡಿರುವ ದಿಲ್ ದಡ್ಕನೇ ದೊ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಕರಾಮತ್ತು ಹಾಗೂ ಸ್ಟಾರ್ಸ್ ಗಳ ಲುಕ್ ತೋರಿಸುವಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರ ಗೆದ್ದಿದ್ದೆ ಎಂದು ಬಾಲಿವುಡ್ನಲ್ಲಿ ಮಾತು ಕೇಳಿ ಬರಲಾರಂಭಿಸಿದೆ.ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯ ನಟ ಅನಿಲ್ ಕಪೂರ್  ಎನರ್ಜಿಟಿಕ್ ಲುಕ್ ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿದ್ರೆ, ನವ ನಟ ನಟಿಯರಾದ ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ಮತ್ತು ರಣವೀರ್ ಸಿಂಗ್ ಲವ್ಲಿಯಾಗಿ ಟ್ರೇಲರ್ ನಲ್ಲೇ ಮಿಂಚಿದ್ದಾರೆ, ಉಳಿದಂತೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೆನ್ಸೇಷನಲ್ ಪ್ರಿಯಾಂಕ ಚೋಪ್ರಾ, ರಾಹುಲ್ ಬೋಸ್ ಮತ್ತು ಝೋಯಾ ಸಹೋದರ ಫರ್ಹಾನ್ ಅಖ್ತರ್ ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಚಿತ್ರದ ಮೇಲೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹೆಚ್ಚುವಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.ದಿಲ್ ದಡ್ಕನೇ ದೊ ಚಿತ್ರವು ಮುಂದಿನ ತಿಂಗಳು 5ಕ್ಕೆ ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿದ್ದು ಇದು ಮತ್ತೊಂದು ಜಿಂದಗಿ ನಾ ಮಿಲೇಗಿ ದುಬಾರ ಆಗಲಿದೆಯೇ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಾದು ನೋಡಬೇಕಾಗಿದೆ."
	},
	"77": {
		"lineNumber": ["0", "1", "6", "9"],
		"text": "ಸ್ಯಾಂಡಲ್'ವುಡ್'ನ ಲವ್ಲಿ ಸ್ಟಾರ್ ಪ್ರೇಮ್ ಮಹಾದಾಯಿ ಕಳಸಾ ಬಂಡೂರಿ ಯೋಜನೆಗೆ ರೈತರು ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬೆಂಬಲ ಸೂಚಿಸಿ ಗುರುವಾರ ಧರಣಿ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹದಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಂಡಿದ್ದರು.ಈ ವೇಳೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಲವ್ಲಿ ಸ್ಟಾರ್ 'ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಎದುರು ಹೇಡಿಗಳಂತೆ ತಲೆತಗ್ಗಿಸಿ ಕುಳಿತ ರಾಜ್ಯದ 28 ಸಂಸದರು ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರದ ಸಚಿವರು, ಶಾಸಕರು ಕೂಡಲೇ ಮಹಾದಾಯಿ ನೀರು ತರುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದರು.ದೆಹಲಿಗೆ ಹೋದ ನಿಯೋಗದಲ್ಲಿದ್ದವರು ಪ್ರಧಾನಿ ಮುಂದೆ ತಲೆತಗ್ಗಿಸಿ ಕುಳಿತಿದ್ದನ್ನು ಕಂಡು ನಿಮ್ಮಂತವರಿಗೆ ಮತ ಹಾಕಿದ್ದೇವಲ್ಲಾ ಎಂದು ನಾಚಿಕೆ ಪಡುವಂತಾಯಿತು ಎಂದು ನಟ ಪ್ರೇಮ್ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದರು.ರೈತರ ಕಷ್ಟಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ನೀಡಲು ಸಿದ್ದವಾಗಿಯೇ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ, ರೈತರ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ನನ್ನ ಬೆಂಬಲವಿದೆ ಯಾವುದೇ ತೀವ್ರತೆಗೆ ಬಲಿಯಾಗಬೇಡಿ ಎಂದು ಲವ್ಲಿ ಸ್ಟಾರ್ ಪ್ರೇಮ್ ಹೋರಾಟಗಾರರಲ್ಲಿ ಕೇಳಿಕೊಂಡರು."
	},
	"78": {
		"lineNumber": ["2", "6", "7", "8"],
		"text": "ಆದರೆ  ಸುಲ್ತಾನ್ ಚಿತ್ರದಿಂದ ನಾಯಕಿ ಕಂಗನಾ ರಣಾವತ್ ಹೊರ ಬಂದಿರುವ ವಿಷಯ ಈಗ ಸಖತ್ ಸೌಂಡ್ ಮಾಡಿದೆ.ಆದರೂ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಅತೀ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಭಾವನೆ ಪಡೆಯುವ ನಾಯಕಿಯರಲ್ಲಿ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಕಂಗನಾ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದರು.ಮಹಿಳಾ ಪ್ರಧಾನ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ನಾಯಕಿಯಾಗುವ ಮೂಲಕ ಬಿಟೌನ್'ನಲ್ಲಿ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೀಡಿರುವ ಕಂಗನಾ ಸ್ಟಾರ್'ಗಳ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಗ್ಲಾಮರ್ ಗೊಂಬೆಯಾಗಿ ನಟಿಸಲು ಇಚ್ಛಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯು ಬಾಲಿವುಡ್'ನಿಂದ ಕೇಳಿ ಬಂದಿದೆ.ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ಮಾಣ ಸಂಸ್ಥೆ ಯಶ್ ರಾಜ್ ಫಿಲಂಸ್ ಸಂಸ್ಥೆಯಡಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗುತ್ತಿರುವ ಸುಲ್ತಾನ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ ಅಥವಾ ದೀಪಿಕಾ ಪಡುಕೋಣೆ ನಾಯಕಿಯಾಗಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಹರಿದಾಡಿತ್ತು."
	},
	"79": {
		"lineNumber": ["1", "5", "6", "8"],
		"text": "ಸೌತ್ ಸುಂದರಿ ನಯನತಾರ ಅಭಿನಯದ ಮಯೂರಿ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನೀವು ನೋಡಿ 5 ಲಕ್ಷ ಗೆಲ್ಲಬಹುದು ಎಂದು ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಸಿನಿರಸಿಕರಿಗೆ ಬಂಪರ್ ಆಫರ್ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಮಹಿಳಾ ಕೇಂದ್ರಿತ ಥ್ರಿಲ್ಲರ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸೂಪರ್ ಬೆಡಗಿ ನಯನತಾರ ತಾಯಿಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಹಿಂದೆ ಕಿಚ್ಚ ಸುದೀಪ್ ಅಭಿನಯದ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರ ಫೂಂಕ್2  ನೋಡಿ ಭಯಪಡದವರಿಗೆ 5 ಲಕ್ಷ ಬಹುಮಾನ ನೀಡುವುದಾಗಿ ರಾಮ್ ಗೋಪಾಲ್ ವರ್ಮಾ ಘೋಷಿಸಿದ್ದರು.ಈ ಚಿತ್ರವು ಇದೇ ಸೆಪ್ಟಂಬರ್  17ರಂದು ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿದ್ದು ನಿರ್ಭೀತ ಕೆಚ್ಚದೆಯ ವೀರರು 5 ಲಕ್ಷ ರೂ."
	},
	"80": {
		"lineNumber": ["3", "7", "8", "12"],
		"text": "ಬಿಟೌನ್'ನಲ್ಲಿ ತೆರೆಕಂಡು ಪಡ್ಡೆ ಹೈಕ್ಳ ನಿದ್ದೆಗೆಡಿಸಿದ್ದ ಬಾಲಿವುಡ್ ಹಾಟ್ ಜೂಲಿಯ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಲು ದೀಪಕ್ ಶಿವದಾಸನಿ ರೆಡಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೂ ಹಳೇ ಜೂಲಿಗೂ ಯಾವುದೇ ಹೋಲಿಕೆ ಇರುವುದಿಲ್ಲ,ಇದೊಂದು ಸರಳ ಹುಡುಗಿಯ ಸಸ್ಪೆನ್ಸ್ ಕಥೆ ಎಂದು ಸ್ನೇಹನಾ ಪ್ರೀತಿನಾ ಚಿತ್ರದ ನಟಿ ಲಕ್ಷ್ಮಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಚಿತ್ರದ ಹಾಟ್ ದೃಶ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ 15 ಕೆಜಿ ತೂಕ ಇಳಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಲಕ್ಷ್ಮಿ ರೈ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಬಿಕಿನಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ಧಾರೆಂಬ ಹಾಟ್ ನ್ಯೂಸ್'ನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದ್ದಾರೆ..1975ರಲ್ಲಿ ತೆರೆಕಂಡು ಅಭೂತಪೂರ್ವ ಯಶಸ್ಸುಗಳಿಸಿದ್ದ ಪಂಚಭಾಷಾ ತಾರೆ ಲಕ್ಷ್ಮಿ ಅಭಿನಯದ ಜೂಲಿ ಚಿತ್ರವು 2006ರಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ರಿಮೇಕ್ ಆಗಿತ್ತು."
	},
	"81": {
		"lineNumber": ["1", "3", "5", "8"],
		"text": "ರಾಮನ್ ರಾಘವ ಎಂಬ ಮಾನಸಿಕ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರ ನೈಜಕಥೆಯ ಥ್ರಿಲ್ಲರ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಸೆನ್ಸನೇಶನಲ್ ನವಾಝುದ್ದೀನ್ ಸಿದ್ದಿಕಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.1966ರಲ್ಲಿ ಮುಂಬೈನಲ್ಲಿ 23 ಜನರ ಹತ್ಯೆಗೆ ಕಾರಣನಾಗಿದ್ದ ಸೈಕೊ ರಾಮನ್'ನ ಭಯಾನಕ ಕಥೆಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದ ಕೃತಿಕಾ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಸೌತ್ ನಟಿ ಶೃತಿ ಹಾಸನ್ ಕೂಡ ನಟಿಸಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಕೂಡ ಬಿಟೌನ್'ನಲ್ಲಿದೆ.ಮಾನಸಿಕ ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದ ರಾಮನ್ ಹರಿತವಾದ ಕಬ್ಬಿಣದಿಂದ  ಮುಂಬೈನ ಬೀದಿ ವಾಸಿಗಳನ್ನು, ಸ್ಲಂ ನಿವಾಸಿಗಳನ್ನು ವಿನಾಕಾರಣ ಹತ್ಯೆಗೈಯುತ್ತಿದ್ದ. ಹೀಗೆ 23 ಕೊಲೆ ನಡೆಸಿರುವ ಸೈಕೊನ ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಕಥೆಯನ್ನು ಗ್ಯಾಂಗ್ಸ್ ಆಫ್ ವಸ್ಸೆಪುರ್ ಚಿತ್ರಗಳ ಖ್ಯಾತಿಯ ನಿರ್ದೇಶಕ ಅನುರಾಗ್ ಕಶ್ಯಪ್ ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ತೆರೆಗೆ ತರಲಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"82": {
		"lineNumber": ["2", "4", "7", "8"],
		"text": "ಮುಂಬೈನ ತಾಜ್ ದ್ವಾರಕ ಹೋಟೆಲ್'ನಲ್ಲಿ ತಂಗಿದ್ದ ಪೂಜಾ ರೂಂನಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹಾಳುಗೆಡವಿದ್ದರು ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.ಇದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪದ ಕಾಂಟರ್ವರ್ಸಿ ಕ್ವೀನ್ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.ಈ ವೀಡಿಯೊ ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಹರಿದಾಡುತ್ತಿದ್ದು ಬಿಗ್ ಬಾಸ್ ನಟಿಯ ವರ್ತನೆ ಬಗ್ಗೆ ವ್ಯಾಪಕ ಟೀಕೆಗಳು ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ.ಈ ಹಿಂದೆ ಪೂಜಾ ಮಿಶ್ರಾ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟಿ ಸೋನಾಕ್ಷಿ ಸಿನ್ಹಾ ತನ್ನ ಏಳಿಗೆ ಸಹಿಸಲಾಗದೆ ತನ್ನ ವಿರುದ್ಧ ವಾಮಾಚಾರ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆಂದು ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣ ಹೇಳಿಕೊಂಡು ವಿವಾದಕ್ಕೀಡಾಗಿದ್ದರು."
	},
	"83": {
		"lineNumber": ["2", "4", "6", "7"],
		"text": "ಕರಣ್ ಜೋಹರ್'ರ ಧರ್ಮಾ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ ಹೌಸ್'ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗುತ್ತಿರುವ ಕಪೂರ್ ಅಂಡ್ ಸನ್ಸ್ ಚಿತ್ರದ ಪಾತ್ರವೊಂದರ ಮೇಕಪ್'ಗಾಗಿ ಬರೋಬ್ಬರಿ 15ಕೋಟಿ ಖರ್ಚು ಮಾಡಿದ್ದಾರಂತೆ..ಹಿರಿಯ ನಟ ರಿಷಿ ಕಪೂರ್'ರನ್ನು ಕಪೂರ್ ಅಂಡ್ ಸನ್ಸ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ 90 ವರ್ಷ ಪ್ರಾಯದ ಹಿರಿಯಜ್ಜನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲು ನಿರ್ದೇಶಕ ಬಯಸಿದ್ರಂತೆ.ಈ ಹಿಂದೆ ಹಾಲಿವುಡ್ ಮೇಕಪ್ ಆರ್ಟಿಸ್ಟ್ ಗ್ರೇಗ್ ಕೆನ್ನೋಮ್ ಖ್ಯಾತ ನಟ ಬ್ರಾಡ್ ಪಿಟ್'ರನ್ನು ಕ್ಯೂರಿಯಸ್ ಕೇಸ್ ಆಫ್ ಬೆಂಜಮಿನ್ ಬಟನ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಹಿರಿಮುದುಕನ ರೂಪಕ್ಕೆ ಟಚ್ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದರು.ಶಕುನ್ ಬತ್ರಾ ನಿರ್ದೇಶನದ ಕಪೂರ್ ಅಂಡ್ ಸನ್ಸ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದಾರ್ಥ್ ಮಲ್ಹೋತ್ರಾ, ಆಲಿಯಾ ಭಟ್ ಹಾಗೂ ಫವಾದ್ ಖಾನ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"84": {
		"lineNumber": ["3", "5", "8", "9"],
		"text": " ವಿಶೇಷ ಪ್ರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಕಂಗನಾ ರಣಾವತ್ ಮತ್ತು ಇಮ್ರಾನ್ ಖಾನ್ ಜೋಡಿಯ ಕಟ್ಟಿ ಬಟ್ಟಿ ಚಿತ್ರವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿದ ಬಾಲಿವುಡ್ ಪಿಕೆ ಅಮೀರ್ ಚಿತ್ರದ ಕೊನೆಯ 22 ನಿಮಿಷದ ಎಮೋಷನ್ ಸೀನ್ ನೋಡಿದ  ಭಾವುಕರಾಗಿ ಅತ್ತು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ.ಚಿತ್ರದ ಕ್ಲೈಮ್ಯಾಕ್ಸ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅಮೀರ್ ಟಿಸ್ಸು ಬಳಸಿ ತಮ್ಮ ಕಣ್ಣೀರು ಒರೆಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು ಎಂದು ಕಟ್ಟಿ ಬಟ್ಟಿ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ನಿಖಿಲ್ ಅಡ್ವಾಣಿ ಖಾಸಗಿ ಚಾನೆಲೊಂದಕ್ಕೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದರು. ಅಮೀರ್ ಖಾನ್  ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಮಾರ್ಗರಿಟಾ ವಿತ್ ಹೆ ಸ್ಟ್ರಾ ಹಾಗೂ ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್'ಯ ಭಜರಂಗಿ ಬಾಯಿಜಾನ್ ನೋಡಿ ಬಿಕ್ಕಳಿಸಿ ಭಾರೀ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿದ್ದರು.ಈಗ ತಮ್ಮ ಸೋದರಳಿಯ ಇಮ್ರಾನ್ ಖಾನ್ ನಾಯಕನಾಗಿರುವ ಕಟ್ಟಿ ಬಟ್ಟಿ'ಯನ್ನು ನೋಡಿ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್ ಕಣ್ಣೀರಧಾರೆ ಹರಿಸೋ ಮೂಲಕ ಬಿಟೌನ್'ನ ಅಳುವ ಗುಲಾಬಿ ಹೂ ಆಗ್ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"85": {
		"lineNumber": ["0", "2", "3", "7"],
		"text": "ಟಾಲಿವುಡ್ ಮೆಗಾಸ್ಟಾರ್ ಚಿರಂಜೀವಿ ಅವರ 60ನೇ ಬರ್ತ್ ಡೇ ಬ್ಯಾಶ್'ನಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಪವರ್ ಸ್ಟಾರ್ ಪವನ್ ಕಲ್ಯಾಣ್ ಸಹೋದರನೊಂದಿಗಿನ ಮುನಿಸಿಗೆ ತೆರೆ ಎಳೆದಿದ್ದಾರೆ.ಕೊನೆ ಘಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತಲೆಕೆಳಗಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದ ಟಾಲಿವುಡ್'ನ ಗಬ್ಬರ್ ಸಿಂಗ್ ಪವನ್ ಕಲ್ಯಾಣ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿ ಅಣ್ಣನಿಗೆ ವಿಶ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಮೆಗಾ ಫ್ಯಾಮಿಲಿ ಫ್ಯಾನ್ಸ್ ಸಂತಸ ಇಮ್ಮಡಿಯಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದರು.ಅಣ್ಣ-ತಮ್ಮಂದಿರ ರಾಜಕೀಯ ನಿಲುವಿನಲ್ಲಿ  ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯವಿದ್ದು ಈಗಾಗಿ ಈ ಟಾಲಿವುಡ್ ಸ್ಟಾರ್ಸ್ ಇಷ್ಟು ದಿನ ಜೊತೆಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೆಲ ಮೂಲಗಳು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ.ನಟರಾದ ಬಿಗ್ ಬಿ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್, ರೆಬೆಲ್ ಸ್ಟಾರ್ ಅಂಬರೀಶ್,ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್, ಕಮಲ್ ಹಾಸನ್ ,ತ್ರಿಷಾ,ನಾಗಾರ್ಜುನ, ಶ್ರೀದೇವಿ, ವಿಕ್ಟರಿ ವೆಂಕಟೇಶ್,ಅಲ್ಲು ಅರ್ಜುನ್, ತಮನ್ನಾ,ಜಯಪ್ರದಾ ಹಾಗೂ ಅನೇಕ ಯುವ ನಟ/ನಟಿಯರು ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದ ಈ ಅದ್ಧೂರಿ ಬರ್ತ್ ಡೇ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಹೈದ್ರಾಬಾದ್'ನಲ್ಲಿ ಕೆಲದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಡೆಯಿತು."
	},
	"86": {
		"lineNumber": ["2", "5", "7", "8"],
		"text": "ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ತನಿಖಾಧಿಕಾರಿಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಇರ್ಫಾನ್‌ ಖಾನ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.14ರ ಹರೆಯದ ಆರುಷಿ ತಲ್ವಾರ್ 2008ರ ಮೇ 16ರಂದು ದೆಹಲಿ ಸಮೀಪದ ನೋಯ್ಡಾದಲ್ಲಿನ ಜಲವಾಯು ವಿಹಾರದ ಅವರ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ಕೊಲೆಯಾಗಿದ್ದಳು.ಇವರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮನೆಗೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ 45ರ ಹರೆಯದ ಯಾಮ್ ಪ್ರಸಾದ್ ಬಂಜಾಡೆ ಆಲಿಯಾಸ್ ಹೇಮರಾಜ್ ಶವ ಮರುದಿನ ಅದೇ ಮನೆಯ ಮಹಡಿಯಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿತ್ತು.ಈ ಜೋಡಿ ಕೊಲೆಯ ಆರೋಪಿ ಆರುಷಿ ಪೋಷಕರಾದ ದಂತ ವೈದ್ಯ ದಂಪತಿ ರಾಜೇಶ್ ತಲ್ವಾರ್, ನೂಪುರ್ ತಲ್ವಾರ್ ಅವರಿಗೆ ಸಿಬಿಐ ವಿಶೇಷ ನ್ಯಾಯಾಲಯ  ಜೀವಾವಧಿ ಶಿಕ್ಷೆ ನೀಡಿದೆ."
	},
	"87": {
		"lineNumber": ["2", "6", "7", "8"],
		"text": "ತಾನು ತನ್ನ ಸಿನೇಮಾಗಾಗಿ ಬರೆದ ಕಥೆಯೇ ನಿಜ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಘಟಿಸಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪತ್ರಿಕೆಗಳ ದೊಡ್ಡ ದೊಡ್ಡ ತಲೆಬರಹದ ರೋಮಾಂಚಕ ಸುದ್ದಿಗಳ ಮೂಲಕ ತಿಳಿದು ತನಗೆ ಪರಮಾಶ್ಚರ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಹೇಶ್‌ ಭಟ್‌ ಮಾಧ್ಯಮದೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ ಹೇಳಿದರು.ಮಹೇಶ್‌ ಭಟ್‌ ಅವರು ಹೇಳುವ ಪ್ರಕಾರ ತಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಬರೆದು ಮುಗಿಸಿ ಸಿದ್ಧವಾಗುತ್ತಿರುವ ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರದ ಕಥೆ ಕೂಡ ಈ ಎಲ್ಲ ತಿರುವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.ತಮ್ಮ ಚಿತ್ರ ಈ ವರ್ಷ ಡಿಸೆಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ತೆರೆ ಕಾಣಲಿದ್ದು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ತನ್ನ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಕಥೆಯು ಹೇಗೆ ನೈಜ ಘಟನೆಯಾಗಿ ಘಟಿಸಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅರಿತು ತನಗಾಗಿರುವಷ್ಟೇ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಅವರಿಗೂ ಆಗಲಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.ಮಹೇಶ್‌ ಭಟ್‌ ಬರೆದಿರುವ \"ತಾಯಿಯಿಂದಲೇ ಮಗಳ ಹತ್ಯೆ' ಕಥೆಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿರುವ \"ಅಬ್‌ ರಾತ್‌ ಗುಜರ್‌ನೆವಾಲೀ ಹೈ' ಚಿತ್ರವನ್ನು ಧವಳ್‌ ಜಯಂತಿಲಾಲ್‌ ಗಡ ಅವರು ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"88": {
		"lineNumber": ["4", "5", "6", "7"],
		"text": "ಅಭಿಷೇಕ್ ಬಚ್ಚನ್ ಹಾಗೂ ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ ದಂಪತಿಯ 3ವರ್ಷದ ಪುತ್ರಿ ಆರಾಧ್ಯ ತಾತ ಅಮಿತಾಭ್ ರೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹರಟೆ ಹೊಡೆಯುದ್ರಲ್ಲೆ ಕಾಲ ಕಳೆಯುತ್ತಾರಂತೆ, ಆರಾಧ್ಯ ತನ್ನ ವಯಸ್ಸಿಗೂ ಮೀರಿದ ಪ್ರೌಢಿಮೆಯನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿ ನಿರಂತರ ಮಾತುನಾಡುವ ಚೂಟಿ ಹುಡುಗಿಯಾದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ತಮ್ಮ ಪುಟಾಣಿ ಮೊಮ್ಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ  ಬ್ಲಾಗ್ ನಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.72ವರ್ಷದ ಬಚ್ಚನ್ ಸಾಬ್ ರನ್ನು ಮೋಡಿಮಾಡಿರುವ ಆರಾಧ್ಯ ತಾನೆ ಊಹಿಸಿರುವ ಕಥೆಗಳನ್ನು ತಾತನೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುದಲ್ಲದೆ, ಆಟಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಆಡುತ್ತಾ ಅವಳು ಕೇಳುವ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಸಖತ್ ಎಂಜಾಯ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಪುಟಾಣಿ ಆರಾಧ್ಯಳೊಂದಿಗೆ ಕಳೆಯುವ ಕ್ಷಣಗಳು ತನ್ನ ಜೀವನದ ಅತ್ಯಂತ ಸಂತೋಷದ ದಿನಗಳಾಗಿವೆ ಎಂದು ಬಾಲಿವುಡ್ ಶೆಹನ್ ಶಾ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ತಮ್ಮ ಬ್ಲಾಗ್ ನಲ್ಲಿ  ಹೇಳಿಕೊಂಡಿರುವುದು ಅವರು ಮುದ್ದಿನ ಮೊಮ್ಮಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಿಸ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತಿರುವುದನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.ಮೇರ ಪಾಸ್ ಬಂಗ್ಲ ಹೆ, ಗಾಡಿ ಹೆ, ಪೈಸಾ ಹೆ ...ತೇರೆ ಪಾಸ್ ಕ್ಯಾ ಹೆ? ಎಂದು ದಿವಾರ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಶಶಿ ಕಪೂರ್ ಗೆ ಕೇಳಿದ್ದ ಅಲ್ಟಿಮೇಟ್ ಡೈಲಾಗ್ ಅನ್ನು ರಿಟರ್ನ್  ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ರಿಗೆ ಈಗ ಕೇಳಿದರೆ ಮೇರ ಪಾಸ್ ಪೋತಿ(ಮೊಮ್ಮಗಳು) ಹೆ ಎಂದೇಳಬಹುದೇನೋ..."
	},
	"89": {
		"lineNumber": ["2", "5", "6", "7"],
		"text": "ಗಬ್ಬರ್ ಇಸ್ ಬ್ಯಾಕ್ಇದೇ ಮೇ1 ರಂದು ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿರುವ ಕನ್ನಡದ ವಿಷ್ಣುಸೇನಾ ಚಿತ್ರದ ರಿಮೇಕ್ ಕ್ರಿಷ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಗಬ್ಬರ್ ಇಸ್ ಬ್ಯಾಕ್ ನಲ್ಲಿ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ ವಿರುದ್ದ ಹೋರಾಡುವ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆ.ಸಿಂಗ್ ಇಸ್ ಬ್ಲಿಂಗ್ರೌಡಿ ರಾಥೋಡ್ ಎಂಬ ಪಕ್ಕಾ ಆಕ್ಷನ್ ಕಾಮೆಡಿ ಚಿತ್ರದ ನಂತರ ಅಕ್ಕಿ- ಪ್ರಭುದೇವ್ ಸಾರಥ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೂಡಿಬರುತ್ತಿರುವ ಸಿಂಗ್ ಇಸ್ ಬ್ಲಿಂಗ್ ಚಿತ್ರವು ಅಕ್ಟೋಬರ್ 2ಕ್ಕೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದ್ದು ಈ ಚಿತ್ರವೂ ಕೂಡ ಕಾಮೆಡಿ ಅಕ್ಷನ್ ನಿಂದ ಕೂಡಿರುವುದರಿಂದ ಚಿತ್ರದ ಮೇಲೆ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ಭರವಸೆ ಮಾಡುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ.ಏರ್ ಲಿಫ್ಟ್2016ರಲ್ಲೂ ಕೂಡ ಬಾಲಿವುಡ್ ಕಿಲಾಡಿಯ ಚಿತ್ರಗಳು ಬ್ಯಾಕ್ ಟು ಬ್ಯಾಕ್ ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿದ್ದು ರಾಜಾ ಮೆನೆನ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ನೈಜ ಘಟಾನಾಧಾರಿತ ಏರ್ ಲಿಫ್ಟ್ ನಲ್ಲಿ ಆಕ್ಷನ್ ಕಿಲಾಡಿ ಬಿಸಿನೆಸ್ ಮೆನ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದು ಚಿತ್ರವು ಜನವರಿ 22ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಲಿದೆ.ಹೌಸ್ ಫುಲ್3ಆ್ಯಕ್ಷನ್ ಜೊತೆ ಕಾಮೆಡಿ ಕಮಾಲ್ ತೋರಿಸುವ ಪಂಟರಾದ ಅಕ್ಷಯ್ ಕುಮಾರ್ ಮತ್ತೆ ಸಾಜಿದ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಹೌಸ್ ಫುಲ್3ನಲ್ಲಿ ಅಭಿನಯಿಸುತ್ತಿದ್ದು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಕ್ಕಿಯೊಂದಿಗೆ ಅಭಿಷೇಕ್ ಬಚ್ಚನ್ ಹಾಗೂ ರಿತೇಶ್ ದೇಶಮುಖ್ ಹಾಸ್ಯದ ಹೊನಲರಿಸಲು ಜೊತೆಗೂಡಲಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"90": {
		"lineNumber": ["2", "4", "5", "6"],
		"text": "ಲಂಕಾ ಮಿಸ್ ಯುನಿವರ್ಸ್ ಕಿರೀಟ ಮುಡಿಗೇರಿಸಿದ್ದ ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ 2009ರಲ್ಲಿ ತೆರೆಗೆ ಬಂದ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ಅಭಿನಯದ ಅಲಾದ್ದೀನ್ ಎಂಬ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಾಯಕಿಯಾಗುವ ಮೂಲಕ ಭರ್ಜರಿಯಾಗಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಎಂಟ್ರಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದರು.ಚಂದ್ರನ್ ರುತ್ನಂ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ ಅಕಾಡಿಂಗ್ ಟು ಮಾಥ್ಯೂ ಚಿತ್ರವು ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಪಾದ್ರಿಯೊಬ್ಬರ ಕಥೆಯಾಗಿದ್ದು, ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮರ್ಡರ್2 ಸೆಕ್ಸಿ ಕ್ವೀನ್ ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಪಾದ್ರಿಯ ಪ್ರೇಯಸಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಈಗ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ಚಂದ್ರನ್ ರುತ್ನಂ ಹೊಸದೊಂದು ಲಂಕಾ ಕಥೆ ರೆಡಿ ಮಾಡಿದ್ದು ಈ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೂ ನಾಯಕಿನ್ನಾಗಿ ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ನೀಳ ಸುಂದರಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಸಿಂಹಾಳಿ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಛಾನ್ಸ್ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್ ಫರ್ನಾಂಡಿಸ್ ರ ಪ್ರತಿಭೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿ ತಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೂ ನಾಯಕಿಯನ್ನಾಗಿ ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಅಲ್ಲದೇ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ರೆಡಿಯಾಗಿರುವ ಅಕಾಡಿಂಗ್ ಟು ಮಾಥ್ಯೂ ಚಿತ್ರವು ಸದ್ಯದಲ್ಲೇ ಹಿಂದಿ ಮತ್ತು ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ತೆರೆಗೆ ಬರಲಿದ್ದು ಅನಂತರ ತಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದೇನೆ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ಚಂದ್ರನ್ ."
	},
	"91": {
		"lineNumber": ["1", "3", "5", "6"],
		"text": "ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಬಾಹುಬಲಿ ಚಿತ್ರವು 50,100,175ನೇ ದಿನಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿದೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಗಳು ಹರಿದಾಡುತ್ತಿದ್ದು ಈ ರೀತಿಯ ನಕಲಿ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ರಾಜಮೌಳಿ ಟ್ವೀಟ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.ಹೀಗಾಗಿ ಕೆಲ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಟ್ವೀಟ್ಟರ್'ನಲ್ಲಿ  ಫೇಕ್ ರೆಕಾರ್ಡ್'ಗಳನ್ನು ಟ್ವೀಟ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಒಳ್ಳೆಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಲ್ಲ ಎಂದು ಬಾಹುಬಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ಹೇಳಿದರು.ಹೊಸ ಚಿತ್ರ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗದಂತೆ​ ಥಿಯೇಟರ್ ಬ್ಲಾಕ್ ಮಾಡಿ ಫೇಕ್ ರೆಕಾರ್ಡ್ ಮಾಡುವ ಅವಶ್ಯಕತೆ ನಮಗಿಲ್ಲ, ಬಾಹುಬಲಿ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಜನರು  ನೀಡಿರುವ ಸ್ಮರಣೀಯ ಗೆಲುವೇ ಸಾಕು ಎಂದು ರಾಜಮೌಳಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಬಾಹುಬಲಿ ಚಿತ್ರವು ದಾಖಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಗಳಿಕೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಮಹೇಶ್ ಬಾಬು ಅಭಿನಯದ ಶ್ರೀಮಂತುಡು ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಥಿಯೇಟರ್'ಗಳನ್ನು ಬ್ಲಾಕ್ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಆರೋಪ ಈ ಹಿಂದೆ ಕೇಳಿ ಬಂದಿತ್ತು."
	},
	"92": {
		"lineNumber": ["2", "3", "6", "7"],
		"text": "ವಿದರ್ಭ ಪ್ರದೇಶದ ಮೃತ ರೈತ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿರುವ ಪೋಷಕ ನಟ ನಾನಾ 62 ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ತಲಾ 15ಸಾವಿರ ರೂನಂತೆ ಹಣಕಾಸಿನ ನೆರವನ್ನು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ..ಯಾವುದೇ ಆಡಂಬರ ಜೀವನವನ್ನು ಬಯಸದೇ ಆ ಹಣವನ್ನು ಕೂಡ ಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿರುವ ರೈತರಿಗೆ ನೀಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಈ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟ.ರೈತರ ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಕುರಿತಾಗಿ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅಲ್ಲದೆ ನಾಗ್ಪುರ, ಲಾತೂರ್, ಹಿಂಗೋಲಿ, ನಾಂದೇಡ್, ಔರಂಗಾಬಾದ್ ಪ್ರದೇಶದ 700 ಗ್ರಾಮಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ಕೊಟ್ಟು ರೈತರಿಗೆ ದೈರ್ಯ ತುಂಬುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"93": {
		"lineNumber": ["0", "2", "3", "7"],
		"text": "ಜಝ್ಬಾ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಬಾಲಿವುಡ್'ಗೆ ಕಂಬ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವ ಸುಂದರಿ ಐಶ್ವರ್ಯಾ ರೈ ಅರೆಬಿಕ್ ಭಾಷೆ ಕಲಿಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.ಗಲ್ಫ್ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಭರ್ಜರಿ ಮಾರ್ಕೆಟ್ ಇರುವ ಕಾರಣ ಚಿತ್ರತಂಡವು ಡೈಲಾಗ್'ಗಳನ್ನು ಅರೆಬಿಕ್'ನಲ್ಲಿ ಡಬ್ ಮಾಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರವೊಂದು ಅರೆಬಿಕ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಡಬ್ ಆಗಲಿದ್ದು, ಗಲ್ಫ್'ನಲ್ಲಿ  ಝಿ ಅರೆಬಿಯಾ ಚಾನೆಲ್ ಇರುವುದರಿಂದ ಜಝ್ಬಾ ಚಿತ್ರದ ಪ್ರಚಾರಕ್ಕೆ ಅನುಕೂಲವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ನಿರ್ದೇಶಕರು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬೇರೆಯವರು ಧ್ವನಿ ನೀಡಿದರೆ ಫರ್ಫಾಮೆನ್ಸ್ ಹಾಳಾಗಿ ಬಿಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸ್ವಂತಃ ಐಶ್ ಅರೆಬಿಕ್ ಕಲಿಯಲು ಮುಂದಾಗಿರುವುದಾಗಿ  ಬಲ್ಲಮೂಲಗಳಿಂದ ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ."
	},
	"94": {
		"lineNumber": ["3", "4", "6", "7"],
		"text": "ಕನ್ನಡದ ಕಿಲ್ಲಿಂಗ್ ವೀರಪ್ಪನ್ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತಿರುವ ವರ್ಮಾರವರು ಶೋಲೆ ಚಿತ್ರದ ರಿಮೇಕ್ ಹಕ್ಕನ್ನು ಪಡೆಯದೇ ಆಗ್ ಚಿತ್ರವನ್ನು ತಮ್ಮದೇ ಧಾಟಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದರು.ಆದರೆ ಶೋಲೆ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾದ ರಮೇಶ್ ಸಿಪ್ಪಿ ಮೊಮ್ಮಗ ಸಸ್ಚಾ ಸಿಪ್ಪಿ ಆಗ್ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಗಬ್ಬರ್ ಅಥವಾ ಗಬ್ಬರ್ ಸಿಂಗ್'ನಂತಹ ಯಾವುದೇ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಮರುಸೃಷ್ಠಿಸದಂತೆ RGV ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ ಲಿ.ಆದರೆ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಮ್ ಗೋಪಾಲ್ ವರ್ಮಾ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಗಬ್ಬರ್ ಪಾತ್ರವು ಯಥಾವತ್ತಾಗಿದ್ದ ಬಳಸಿದ್ದರಿಂದ  ಶೋಲೆ ನಿರ್ಮಾಪಕ ಸಸ್ಚಾ ಸಿಪ್ಪಿ ದೆಹಲಿ ಹೈಕೋರ್ಟಿನ ಮೆಟ್ಟಿಲೇರಿದ್ದರು.ಶೋಲೆ ಚಿತ್ರದ ರಿಮೇಕ್ ಹಕ್ಕನ್ನು ಪಡೆಯದೇ ಅದೇ ಕಥಾವಸ್ತು ಮತ್ತು ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿ ನಿರ್ಮಿಸಿರುವ ರಾಮ್ ಗೋಪಾಲ್ ವರ್ಮಾರವರಿಗೆ ದಿಲ್ಲಿ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಛೀಮಾರಿ ಹಾಕಿದೆ."
	},
	"95": {
		"lineNumber": ["0", "1", "3", "4"],
		"text": "ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ಚಿತ್ರದ ಯಶಸ್ಸಿನ ಖುಷಿಯಲ್ಲಿರುವ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಟ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಚಿತ್ರದ ನಿರ್ದೇಶಕ ಕಬೀರ್ ಖಾನ್'ಗೆ ವಿಶೇಷ ಗಿಫ್ಟ್'ವೊಂದನ್ನು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟನಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಉತ್ತಮ ಚಿತ್ರ ಕಲೆಗಾರ ಎಂಬುದು ಬಿಟೌನ್'ನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತಿರುವ ಸಂಗತಿ.ಹವ್ಯಾಸಿ ಕಲಾವಿದ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ಈ ಚಿತ್ರಕಲೆಯ ಮೂಲಕ ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯಿಜಾನ್ ನಿರ್ದೇಶಕರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಅರ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಏಕ್ ಥ ಟೈಗರ್ ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಸಲ್ಲು ಜೊತೆಗೂಡಿರುವ ನಿರ್ದೇಶಕ ಕಬೀರ್ ಖಾನ್ -''ನನ್ನ ಗೆಳೆಯ, ನನ್ನ ನಟ, ನನ್ನ ನಿರ್ಮಾಪಕನಿಂದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಗಿಫ್ಟ್ ಪಡೆದಿರುವುದಾಗಿ'' ತಮ್ಮ ಸಾಮಜಿಕ ಖಾತೆಯಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"96": {
		"lineNumber": ["1", "2", "4", "5"],
		"text": "ಅಂದಕಾಲತ್ತಿಲ್ ಕಾಲಿವುಡ್'ನ ಪ್ರಣಯ ಪಕ್ಷಿಗಳಾಗಿ ಮರೆದಾಡಿದ್ದ ಸಿಂಬು-ನಯನತಾರ ಅದೇಕೊ ಆಮೇಲೆ ನಾನೊಂದು ತೀರ ನೀನೊಂದು ತೀರವಾಗಿದ್ದರು.ಆದರೆ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಸೆಟ್ಟೇರಿದ್ದ 'ಇದು ನಮ್ಮ ಆಲು'(ಇದು ನನ್ನ ಹುಡ್ಗಿ) ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಿಂಬು ಜೊತೆಯಾಗಿ ನಟಿಸಲು ನಯನತಾರ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದರು.ಚಿತ್ರದ ಕೊನೆ ಸಾಂಗ್ ಚಿತ್ರೀಕರಣಕ್ಕೆ ನಟಿ ನಯನತಾರ ಸಹಕರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ದೂರಿ ನಟ/ನಿರ್ಮಾಪಕ ಸಿಂಬು ಈಗ ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತದ ಕಲಾವಿದರ ಸಂಘ ಹಾಗೂ ತಮಿಳು ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಸಂಘಕ್ಕೆ ದೂರು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಇದು ನಮ್ಮ ಆಲು ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ನೀಡಿದ್ದ ಡೇಟ್ಸ್'ನ್ನು ಚಿತ್ರತಂಡ ಸರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ, ಈಗ ತಾನು ಮೊದಲೇ ಸಹಿ ಮಾಡಿದ್ದ  ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಬ್ಯುಸಿಯಾಗಿರುವ ಕಾರಣ ಚಿತ್ರೀಕರಣಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಟಿ ನಯನತಾರ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ."
	},
	"97": {
		"lineNumber": ["2", "3", "4", "8"],
		"text": "ಅಧ್ಭುತ ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್ ಬಳಸಿ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ಮಸಿರುವುದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದ ಬಾಹುಬಲಿ ಚಿತ್ರತಂಡವು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ದೃಶ್ಯಕ್ಕೂ ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್ ಮೊರೆ ಹೋಗಿರುವುದು ಈಗ ಬಯಲಾಗಿದೆ.ಅರಮನೆ, ಜಲಪಾತ, ಸಾಹಸ ಕಲೆಗಳು, ನರ್ತನ , ಬೆಟ್ಟಗುಡ್ಡಗಳ ದೃಶ್ಯಗಳು ಸಿನಿರಸಿಕರ ಮನಸೊರೆಗೊಂಡು ಚಿತ್ರವು ಅಭೂತಪೂರ್ವ ಯಶಸ್ವಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿತ್ತು.ಅದರಲ್ಲೂ ರಣಾಂಗಣದ ಯುದ್ಧ ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡ ರೀತಿ ಹಾಗೂ ರಮ್ಯಕೃಷ್ಣ(ಶಿವಗಾಮಿ ಪಾತ್ರ) ಮಗು(ಶಿವಡು)ವನ್ನು ನದಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕೈಯಲ್ಲಿ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಹೋಗುವ ದೃಶ್ಯವಂತು ನೋಡುಗರನ್ನು ತುದಿಗಾಲ ಮೇಲೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದು ಸುಳ್ಳಲ್ಲ.ಹಾಲಿವುಡ್ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ದೇಶಕ ರಾಜಮೌಳಿ ಒಂದು ಭಾರತೀಯ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಿಸಿರುವುದು ಖುಷಿ ಕೊಡುವ ವಿಚಾರವಾದರೂ, ಉತ್ತಮ ಕಥೆ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಕೈಚಳಕದ ಮೂಲಕ ಬಾಹುಬಲಿ ಅಂತಹ ಬಹು ಬಜೆಟ್ ಚಿತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಪೈಪೋಟಿ ನೀಡಿ ವಿಶ್ವದ್ಯಾಂತ ಭರ್ಜರಿ ಪ್ರದರ್ಶನ ಕಾಣುತ್ತಿರುವ ನಮ್ಮ ರಂಗಿತರಂಗ ಚಿತ್ರವು ಬೇರೆ ಭಾಷಾ ಚಿತ್ರಕ್ಕಿಂತ ಅದ್ಭುತವಲ್ಲವೇ...?."
	},
	"98": {
		"lineNumber": ["1", "3", "4", "5"],
		"text": "14ರ ಹರೆಯದ ಅನನ್ಯಾ ಅಂತಿಮ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ನಹೀದ್‌ ಆಫ್ರಿನ್‌ ಮತ್ತು ನಿತ್ಯಶ್ರೀ ವೆಂಕಟರಮಣನ್‌ ಅವರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ 10 ಲಕ್ಷ ರೂ.ಅನನ್ಯಾ ತಾನು ಶ್ರೇಯಾ ಘೋಷಾಲ್‌ ಮತ್ತು ಆರ್ಜಿತ್‌ ಸಿಂಗ್‌ ಇವರ ಅಭಿಮಾನಿ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ.ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಹಿರಿಯ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಕಲ್ಯಾಣ್‌ಜೀ ಆನಂದ್‌ಜೀ ಜೋಡಿಯ ಆನಂದ್‌ಜೀ ಅವರನ್ನು ತನ್ನ ಅದೃಷ್ಟ ಖುಲಾಯಿಸಿರುವ ಸಂಗೀತಗಾರ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ.ಇಂಡಿಯನ್‌ ಐಡಲ್‌ ಜೂನಿಯರ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಮಹಾ ಫೈನಲ್‌ನ ಎಲ್ಲ ಮೂವರು ತೀರ್ಪುಗಾರರಾದ ನಟಿ ಸೋನಾಕ್ಷಿ, ವಿಶಾಲ್‌ ದದ್ಲಾನಿ ಮತ್ತು ಸಲೀಮ್‌ ಮರ್ಚಂಟ್‌ ಅವರು ಈ ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಅಂತಿಮ ಸುತ್ತಿಗೆ ಬಂದ ಮೂರೂ ಯುವ ಸಂಗೀತ ಪ್ರತಿಭೆಗಳನ್ನು ಕಠಿನ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಗುರಿಪಡಿಸಿದರು."
	},
	"99": {
		"lineNumber": ["1", "6", "9", "11"],
		"text": "ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಹಿರಾನಿಯವರು ಮೊದಲು ಗೆಳೆಯ ಸಂಜಯ್ ದತ್ ರನ್ನು ನಾಯಕರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ ಮುನ್ನಾಭಾಯ್ ಎಂಬಿಬಿಸ್ ಹಾಗೂ ಲಗೆ ರಹೋ ಮುನ್ನಾಭಾಯ್ ಎಂಬ ಗಾಂಧೀಗಿರಿ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದರು.ಪಿಕೆ ಚಿತ್ರದ ಯಶಸ್ವಿ ಪಾರ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಹಿರಾನಿಗೆ ಈಗ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಮತ್ತು ಹಿತೈಷಿಗಳ ಕಾಟ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದೆಯಂತೆ, ಪ್ರತಿ ದಿನ ವಿಶ್ ಮಾಡುಕೆ ಹಿರಾನಿ ಮನೆಗೆ ನೂರಾರು ಜನ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಬರುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗದೆ ರಾಜ್ ಕುಮಾರ್ ಹಿರಾನಿ ಚಿಂತಿತರಾಗಿದ್ದರು.ಗೆಳೆಯನ ಜೀವನ ಕಥೆಯನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಬೇಕಾಗಿರುವುದಿಂದ ವಿಶೇಷ ಮುತುವರ್ಜಿಯನ್ನು ವಹಿಸಿ ಅಮೆರಿಕದಲ್ಲೇ ಕೂತು ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಬರೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಸಂಜು ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಈಗಾಗಲೇ ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್ ಬುಕ್ ಆಗಿದ್ದು, ಸಂಜಯ್ ದತ್ ತಂದೆ ಸುನಿಲ್ ದತ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಿಗ್ ಬಿ ಅಮಿತಾಭ್ ಬಚ್ಚನ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ."
	}
}