ನಾಗ್ಪುರ: ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಶಿವರಾತ್ರಿ ಸಂಭ್ರಮ. 
ಈ ಸಂಭ್ರಮ ಮುಗಿಸಿದ ಮರುದಿನವೇ ಅಂದರೆ ಮಾ.8ರ ಮಂಗಳವಾರದಿಂದ 6ನೇ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಶುರು. 
ಆದರೆ ಇದು ಪ್ರಧಾನ ಹಂತವಲ್ಲ ಎನ್ನುವುದು ನೆನಪಿರಬೇಕು. 
ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವುದು ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳು ಮಾತ್ರ. 
ಇಲ್ಲಿ ಗೆಲ್ಲುವ 2 ತಂಡಗಳು ಮಾ.15ರಿಂದ ಶುರುವಾಗುವ ಮುಖ್ಯಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಆಡುವ ಅವಕಾಶ ಪಡೆಯಲಿವೆ. 
ಈ ಕೂಟ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಮೊದಲನೇ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌ ಎನ್ನುವುದು ಗಮನಾರ್ಹ.. 
ಮಂಗಳವಾರ 2 ಪಂದ್ಯಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. 
ಹಾಂಕಾಂಗ್‌ ಮತ್ತು ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ, ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ ಮತ್ತು ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ ನಡುವೆ ಮೊದಲೆರಡು ಅರ್ಹತಾ ಪಂದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಡಲಿವೆ. 
ಒಟ್ಟಾರೆ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 12 ಪಂದ್ಯಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. 
ಪ್ರಧಾನ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ 23 ಪಂದ್ಯಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. 
ಕೂಟದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಒಟ್ಟು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ 35.. 
 ಭಾರತದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಮೊದಲ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌:  ಇದು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಮೊದಲ ಟಿ20 ವಿಶ್ವಕಪ್‌. 
ಇಲ್ಲಿ ಭಾರತ ಯಾವುದೇ ನೆರೆರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ನೆರವು ಪಡೆಯದೇ ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿ ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುತ್ತಿದೆ.. 
ಈ ಹಿಂದೆ ಭಾರತದಲ್ಲಿ 3 ಬಾರಿ ಏಕದಿನ ವಿಶ್ವಕಪ್‌ಗ್ಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಆದರೆ ಮೂರೂ ಬಾರಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ, ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ತಂಡಗಳ ನೆರವನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗಿತ್ತು.. 
 ನಾಗ್ಪುರದಲ್ಲಿ ಆರಂಭ, ಕೋಲ್ಕತಾದಲ್ಲಿ ಮುಕ್ತಾಯ : ಈ ಕೂಟ ನಾಗ್ಪುರದಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. 
ಇಲ್ಲಿ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳು ಆರಂಭವಾಗಲಿವೆ. 
ಬಂಗಾಳದ ಕೋಲ್ಕತಾದಲ್ಲಿ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯ ಏ.3ರಂದು ನಡೆಯಲಿದೆ.. 
 ಇಂದು 2 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳು:  ಮಂಗಳವಾರ ನಾಗ್ಪುರದಲ್ಲಿ 2 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. 
ಹಾಂಕಾಂಗ್‌-ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ, ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ-ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ಗಳು ಎದುರಾಗಲಿವೆ. 
ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ತಂಡ ಟೆಸ್ಟ್‌ ಮಾನ್ಯತೆ ಹೊಂದಿದ್ದರೂ ಸದ್ಯ ಆ ರಾಷ್ಟ್ರದ ಅಂತಃಕಲಹಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕಿ ಅತ್ಯಂತ ದುರ್ಬಲವೆನಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ. 
ಅದಕ್ಕೆ ಎದುರಾಳಿಯಾಗಿರುವ ಹಾಂಕಾಂಗ್‌ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಈಗಷ್ಟೇ ಕಣ್ಣು ಬಿಡುತ್ತಿದೆ.. 
ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡೂ ತಂಡಗಳ ನಡುವೆ ಸರಿಸಮ ಹೋರಾಟ ನಡೆಯಲಿದೆ ಎನ್ನುವುದು ಸರಿಯಾಗುತ್ತದೆ. 
ಮತ್ತೂಂದು ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ ಮತ್ತು ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ ಎದುರಾಗಲಿವೆ.ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನ‌ ಕೌಂಟಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿ, ಅಲ್ಲಿಗೆ ಆಟಗಾರರನ್ನು ಪೂರೈಸಿ ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ ಬಹಳ ಅನುಭವ ಹೊಂದಿದೆ. 
ಇದಕ್ಕೆ ಎದುರಾಳಿಯಾಗಿರುವ ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ ತಂಡ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ತಾನೊಂದು ಬಲಿಷ್ಠ ಎಂದು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಿದೆ. 
ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡೂ ತಂಡಗಳ ನಡುವೆ ರೋಚಕ ಹೋರಾಟ ನಡೆಯುವುದು ಖಚಿತ.. 
 ಸಮಯ:  ಪಂದ್ಯ 1-ಮ.3.30, ಪಂದ್ಯ-2 ರಾತ್ರಿ 7ಕ್ಕೆ ನೇರಪ್ರಸಾರ:  ಸ್ಟಾರ್‌ನ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ 1, 3. 
 ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ಭಾರತ-ಬಾಂಗ್ಲಾ ಪಂದ್ಯ? ಈ ಬಾರಿ ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲೂ ಹಲವು ಪಂದ್ಯಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. 
ಆದರೆ ಮಹತ್ವದ ಯಾವುದೇ ಪಂದ್ಯಗಳು ನಿಗದಿಯಾಗಿಲ್ಲದಿರುವುದು ಇಲ್ಲಿನ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ನಿರಾಸೆ ಮೂಡಿಸಿದೆ.. 
ಮಾ.20ರಂದು ಶ್ರೀಲಂಕಾ-ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌ ತಂಡಗಳ ನಡುವೆ ಪಂದ್ಯ ನಡೆಯಲಿದೆ, ಮಾ.21ರಂದು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಮತ್ತು ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಎ ಗುಂಪಿನಿಂದ ಗೆದ್ದು ಬಂದ ತಂಡ ಎದುರಾಗಲಿವೆ.. 
ಇವೆಲ್ಲ ಭಾರತ ಆಡದ ಪಂದ್ಯವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಕುತೂಹಲಿಗಳಾಗಿಲ್ಲ. 
ಆದರೆ ಕನ್ನಡಿಗರು ತೀರಾ ನಿರಾಸೆ ಪಡುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. 
ಮಾ.23ರಂದು ಭಾರತ ಆಡುವ ಪಂದ್ಯವೊಂದು ನಡೆಯಲಿದೆ. 
ಇಲ್ಲಿ ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಎ ಗುಂಪಿನಿಂದ ಗೆದ್ದು ಬಂದ ತಂಡ ಎದುರಾಗಲಿದೆ. 
ಎ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಲ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಇರುವುದರಿಂದ ಅದು ಮುಖ್ಯಸುತ್ತಿಗೆ ಬರುವುದು ಖಚಿತವೆನ್ನಬಹುದು. 
ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ನಡೆದರೆ ಬಾಂಗ್ಲಾ ವಿರುದಟಛಿ ಭಾರತ ಮತ್ತೂಂದು ಪಂದ್ಯವಾಡುವುದು ಶೇ.100 ಖಚಿತ. 
ಆಗ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಮಹತ್ವ ಬರಲಿದೆ. 
ಆದರೆ ಇದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿದರೆ ಭಾರತ ಆಡುವ ಮಹತ್ವದ ಪಂದ್ಯಗಳು ಬೆಂಗಳೂರಿಗೆ ಲಭಿಸಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವುದು ಸ್ವಲ್ಪ ಬೇಸರದ ಸಂಗತಿಯೇ ಹೌದು!. 
 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತು ಹೀಗೆ ನಡೆಯುತ್ತದೆ   "ಎ' ಮತ್ತು "ಬಿ' ಗುಂಪುಗಳಾಗಿ ವಿಶ್ವ ಟಿ20 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ತಂಡಗಳ ವಿಭಾಗಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಒಟ್ಟು 8 ತಂಡಗಳ ನಡುವೆ ಅರ್ಹತಾ ಪಂದ್ಯ ನಡೆಯಲಿದೆ. 
ಉಭಯ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಕ್ರಮವಾಗಿ 4 ತಂಡಗಳಿರಲಿವೆ. 
ಎರಡೂ ಗುಂಪಿನಿಂದ ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದ ತಲಾ 1 ತಂಡ ಸೂಪರ್‌ 10ರ ಹಂತಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲಿದೆ. 
"ಎ' ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ, ಹಾಲೆಂಡ್‌, ಐರೆಲಂಡ್‌, ಒಮಾನ್‌ಗಳಿದ್ದರೆ, "ಬಿ' ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌, ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ, ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ, ಹಾಂಕಾಂಗ್‌ಗಳಿವೆ.. 
ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ "ಎ' ಗುಂಪಿನಿಂದ ಸೂಪರ್‌ 10ರ ಹಂತಕ್ಕೆ ತಲುಪಿದ ತಂಡ ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನ ಗುಂಪು "2'ರಲ್ಲಿ ಭಾರತ, ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್‌, ಪಾಕಿಸ್ತಾನ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ವಿರುದಟಛಿ ಆಡಬೇಕಿದೆ. 
ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ "ಬಿ' ಗುಂಪಿನಿಂದ ಸೂಪರ್‌ 10ರ ಹಂತಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ತಂಡ ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನ ಗುಂಪು "1'ರಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ, ದಕ್ಷಿಣ ಆμÅಕಾ, ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌, ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. 
ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳು ಮಾ.8ರಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಲಿದೆ. 
ಮಾ.13ರಂದು ತೆರೆ ಕಾಣಲಿದೆ.. 
ಒಟ್ಟು ಪಂದ್ಯ: 35 ಒಟ್ಟು ದಿನ: 26. 
 ಬಹುಮಾನದ ಮೊತ್ತ ಪುರುಷರ ವಿಭಾಗದ ಒಟ್ಟು ಮೊತ್ತ 37.59 ಕೋಟಿ ರೂ.. 
ವಿಜೇತ ತಂಡ ಪಡೆವ ಮೊತ್ತ 23.49 ಕೋಟಿ ರೂ.. 
ದ್ವಿತೀಯ ತಂಡ ಪಡೆವ ಮೊತ್ತ 10 ಕೋಟಿ ರೂ.. 
ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ಗೇರಿದ ತಂಡಗಳು ಪಡೆವ ಮೊತ್ತ 50.35 ಲಕ್ಷ ರೂ.. 
ಪ್ರತಿ ತಂಡಗಳು ಪಡೆವ ಮೊತ್ತ 20.14 ಲಕ್ಷ ರೂ.. 
ಮಹಿಳಾ ವಿಭಾಗದ ಒಟ್ಟು ಮೊತ್ತ 2.68 ಕೋಟಿ ರೂ.. 
6 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಆಡುವ ತಂಡಗಳು2 ಮುಖ್ಯಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿಆಡುವ ತಂಡಗಳು10 ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಆಡುವ ತಂಡಗಳು15 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಒಟ್ಟು ಆಟಗಾರರು90 ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನ ಒಟ್ಟುಆಟಗಾರರು150 ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಒಟ್ಟು ಆಟಗಾರರು240 ಮುಖ್ಯಸುತ್ತಿಗೆಬರುವ ತಂಡಗಳು. 
 ಒಟ್ಟು 8 ಮೈದಾನಗಳು ಚೆನ್ನೈ  ಬೆಂಗಳೂರು  ನವದೆಹಲಿಮುಂಬೈಧರ್ಮಶಾಲಾ ಮೊಹಾಲಿ ನಾಗ್ಪುರಕೋಲ್ಕತಾ. 
 ವಿಶ್ವ ಟಿ20 ಅರ್ಹತಾ ಪಂದ್ಯಗಳ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿದಿನಾಂಕ ಗುಂಪು ಪಂದ್ಯ ಸ್ಥಳ  ಮಾ.8 ಗುಂಪು "ಬಿ' ಹಾಂಕಾಂಗ್‌ V/S ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ನಾಗ್ಪುರ . 
ಮಾ.8 ಗುಂಪು "ಬಿ' ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ V/S ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ ನಾಗ್ಪುರ. 
ಮಾ.9 ಗುಂಪು "ಎ' ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ V/S ಹಾಲೆಂಡ್‌ ಧರ್ಮಶಾಲಾ. 
ಮಾ.9 ಗುಂಪು "ಎ' ಐರೆಲಂಡ್‌ V/Sಒಮಾನ್‌ ಧರ್ಮಶಾಲಾ. 
ಮಾ.10 ಗುಂಪು "ಬಿ' ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ V/S ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ನಾಗ್ಪುರ. 
ಮಾ.10 ಗುಂಪು "ಬಿ' ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ V/S ಹಾಂಕಾಂಗ್‌ ನಾಗ್ಪುರ. 
ಮಾ.11 ಗುಂಪು "ಎ' ಒಮಾನ್‌ V/S ಹಾಲೆಂಡ್‌ ಧರ್ಮಶಾಲಾ. 
ಮಾ.11 ಗುಂಪು "ಎ' ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ V/S ಐರೆಲಂಡ್‌ ಧರ್ಮಶಾಲಾ. 
ಮಾ.12 ಗುಂಪು "ಬಿ' ಆಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ V/S ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ನಾಗ್ಪುರ. 
ಮಾ.12 ಗುಂಪು "ಬಿ' ಹಾಂಕಾಂಗ್‌ V/S ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ ನಾಗ್ಪುರ. 
ಮಾ.13 ಗುಂಪು "ಎ' ಐರೆಲಂಡ್‌ V/S ಹಾಲೆಂಡ್‌ ಧರ್ಮಶಾಲಾ. 
ಮಾ.13 ಗುಂಪು "ಎ' ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ V/S ಒಮಾನ್‌ ಧರ್ಮಶಾಲಾ. 

--------------------- Summary -----------------------------
 ಇಂದು 2 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳು:  ಮಂಗಳವಾರ ನಾಗ್ಪುರದಲ್ಲಿ 2 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಪಂದ್ಯಗಳು ನಡೆಯಲಿವೆ. 
 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತು ಹೀಗೆ ನಡೆಯುತ್ತದೆ   "ಎ' ಮತ್ತು "ಬಿ' ಗುಂಪುಗಳಾಗಿ ವಿಶ್ವ ಟಿ20 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ತಂಡಗಳ ವಿಭಾಗಿಸಲಾಗಿದೆ. 
ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ "ಎ' ಗುಂಪಿನಿಂದ ಸೂಪರ್‌ 10ರ ಹಂತಕ್ಕೆ ತಲುಪಿದ ತಂಡ ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನ ಗುಂಪು "2'ರಲ್ಲಿ ಭಾರತ, ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್‌, ಪಾಕಿಸ್ತಾನ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ವಿರುದಟಛಿ ಆಡಬೇಕಿದೆ. 
ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ "ಬಿ' ಗುಂಪಿನಿಂದ ಸೂಪರ್‌ 10ರ ಹಂತಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ತಂಡ ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನ ಗುಂಪು "1'ರಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಲಂಕಾ, ದಕ್ಷಿಣ ಆμÅಕಾ, ವೆಸ್ಟ್‌ ಇಂಡೀಸ್‌, ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. 
6 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಆಡುವ ತಂಡಗಳು2 ಮುಖ್ಯಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿಆಡುವ ತಂಡಗಳು10 ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಆಡುವ ತಂಡಗಳು15 ಅರ್ಹತಾ ಸುತ್ತಿನ ಒಟ್ಟು ಆಟಗಾರರು90 ಮುಖ್ಯ ಸುತ್ತಿನ ಒಟ್ಟುಆಟಗಾರರು150 ಪಂದ್ಯಾವಳಿಯ ಒಟ್ಟು ಆಟಗಾರರು240 ಮುಖ್ಯಸುತ್ತಿಗೆಬರುವ ತಂಡಗಳು. 
 ವಿಶ್ವ ಟಿ20 ಅರ್ಹತಾ ಪಂದ್ಯಗಳ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿದಿನಾಂಕ ಗುಂಪು ಪಂದ್ಯ ಸ್ಥಳ  ಮಾ.8 ಗುಂಪು "ಬಿ' ಹಾಂಕಾಂಗ್‌ V/S ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ನಾಗ್ಪುರ . 
