ಮುಂಬೈ: ಈ ಬಾರಿಯ 63ನೇ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸೋಮವಾರ ಘೋಷಣೆಯಾಗಿದೆ. 
ಯಾರು ಉತ್ತಮ ನಟಿ, ಯಾರು ಉತ್ತಮ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಂಬುದು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿದೆ. 
"ತಿಥಿ" ಕನ್ನಡ ಚಿತ್ರ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಚಲನಚಿತ್ರ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗಿಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.. 
ದೊಡ್ಡ ಹುಲ್ಲೂರು ರುಕ್ಕೋಜಿ ಅವರು ಸತತ 15 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಪರಿಶ್ರಮದಿಂದ ಬರೆದಿರುವ ಡಾ.ರಾಜ್ ಸಮಗ್ರ ಚರಿತ್ರೆ ಪುಸ್ತಕಕ್ಕೆ ಸ್ವರ್ಣಕಮಲ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಬಂದಿದೆ. 
ಬಹುಮಾನ 75 ಸಾವಿರ ರೂ. 
ನಗದು ಮತ್ತು ಫಲಕವನ್ನೊಳಗೊಂಡಿದೆ.. 
ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆಯೇ ಖ್ಯಾತ ನಿರ್ದೇಶಕ ಎಸ್.ರಾಜಮೌಳಿ ಅವರ ಬಾಹುಬಲಿ ಬೆಸ್ಟ್ ಸಿನಿಮಾ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಬಾಚಿಕೊಂಡಿದೆ. 
ಪೀಕು ಸಿನಿಮಾದಲ್ಲಿನ ನಟನೆಗಾಗಿ ಬಿಗ್ ಬಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಮುಡಿಗೇರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.. 
ಯಾರು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ, ನಟಿ  ಅಮಿತಾಬ್ ಬಚ್ಚನ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ    (ಪೀಕು ಚಿತ್ರದ ನಟನೆಗೆ)    ಕಂಗನಾ ರಣಾವತ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟಿ    (ತನು ವೆಡ್ಸ್ ಮನು ರಿಟರ್ನ್ಸ್ ನಟನೆಗೆ)    ಸಂಜಯ್ ಲೀಲಾ ಬನ್ಸಾಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಿರ್ದೇಶಕ     (ಬಾಜಿರಾವ್ ಮಸ್ತಾನಿ ಸಿನಿಮಾ)    ಬಾಹುಬಲಿ     ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿತ್ರ  . 
  ಉತ್ತಮ ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶನ , ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ -   ಇಳಯರಾಜಾ - ಥಾರೈ ಥಪ್ಪಾಟೈಉತ್ತಮ ವಸ್ತ್ರಾಲಂಕಾರ ಮತ್ತು ಪ್ರಸಾಧನ ಕಲಾವಿದ  - ನನಕ್ ಶಾ ಫಕೀರ್  . 
  Best Bodo film: Dau Huduni Methai  . 
Best Khasi film: Onaatah. 
Best Haryanvi film: Satrangi. 
Best Wancho film: The Head Hunter. 
Best Manipuri film: Eibusu Yaohanbiyu. 
Best Mizo film: Kima's lode Beyond The Class. 
Best Maithili film: Mithila Makhaan. 
Best Sanskrit film: Priyamanasam. 
Best Telugu film: Kanche. 
Best Tamil film: Visaaranai. 
Best Punjabi film: Chauthi Koot. 
Best Odiya film: Pahada Ra Luha. 
Best Marathi film: Ringan. 
Best Malyalam film: Pathemari. 
Best Konkani film: Enemy. 
Best Kannada film: Thithi. 
Best Hindi film: Dum laga K Haisha. 
Best Bengali film: Shankhachil. 
Best Assamese film: Kothanodi. 
Best Choreography: Remo S'Souza (Deewani Mastani in Bajirao Mastani). 
Best Background score: Ilaiyaaraja (Thaarai Thappattai). 
Best Music direction: M Jayachandran (Kaathirunnu Kaathirunnu in Ennu Ninte Moideen). 
Best Costume Designer and Make-up Artist: Nanak Shah Fakir. 
Best Editing: Late Kishore TE (Visaaranai). 
Best Dialogues: Juhi Chaturvedi (Piku) and Himanshu Sharma (Tanu Weds Manu Returns). 
Best Screenplay Writer (Original): Juhi Chaturvedi (Piku) and Himanshu Sharma (Tanu Weds Manu Returns). 
Best Cinematography: Sudeep Chaterjee (Bajirao Mastani). 
Best Female Playback Singer: Monali Thakur (Moh Moh Ke Dhage). 
Best Supporting Actress: Tanvi Azmi (Bajirao Mastani). 
Best Supporting Actor: Samuthirakani (Visaaranai). 
Special Mention: Rinku Rajguru (Sairat). 
Special Mention: Jayasurya (Su Su Sudi Vathmeekam &amp; Lukka Chuppi). 
Special Mention: Ritika Singh (Irudhi Suttru). 
Best Children's Film: Duronto. 
Best Film on Environment Conservation/Preservation: Valiya ChiraKulla Pakshikal. 
Best Film on Social Issues: Nirnayakam. 
Nargis Dutt Award for Best Feature Film on National ntegration: Nanak Shah Fakir. 
Indira Gandhi Award for Best Debut Film of a Director: Neeraj Ghaywan (Masaan). 

--------------------- Summary -----------------------------
ಯಾರು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ, ನಟಿ  ಅಮಿತಾಬ್ ಬಚ್ಚನ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ    (ಪೀಕು ಚಿತ್ರದ ನಟನೆಗೆ)    ಕಂಗನಾ ರಣಾವತ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟಿ    (ತನು ವೆಡ್ಸ್ ಮನು ರಿಟರ್ನ್ಸ್ ನಟನೆಗೆ)    ಸಂಜಯ್ ಲೀಲಾ ಬನ್ಸಾಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಿರ್ದೇಶಕ     (ಬಾಜಿರಾವ್ ಮಸ್ತಾನಿ ಸಿನಿಮಾ)    ಬಾಹುಬಲಿ     ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿತ್ರ  . 
Best Wancho film: The Head Hunter. 
Best Mizo film: Kima's lode Beyond The Class. 
Best Tamil film: Visaaranai. 
Best Hindi film: Dum laga K Haisha. 
Best Screenplay Writer (Original): Juhi Chaturvedi (Piku) and Himanshu Sharma (Tanu Weds Manu Returns). 
