ಮುಂಬಯಿ: ಐಪಿಎಲ್‌ 9ನೇ ಆವೃತ್ತಿ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಶನಿವಾರ ಮುಂಬಯಿಯ ವಾಂಖೇಡೆ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಚಾಲನೆ ಸಿಗಲಿದೆ. 
ಉದ್ಘಾಟನಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌, ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಹೊಸ ತಂಡ ಧೋನಿ ನೇತೃತ್ವದ ರೈಸಿಂಗ್‌ ಪುಣೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. 
ಈ ಮೂಲಕ ಎಲ್ಲರೂ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದ ಐಪಿಎಲ್‌ ಸಮರಕ್ಕೆ ಚಾಲನೆ ಸಿಗಲಿದೆ.. 
ಸಮಬಲರ ಕಾದಾಟಈ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಸಮಾನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವುಳ್ಳವರ ನಡುವಿನ ಹೋರಾಟ ಎಂದು ಬಣ್ಣಿಸಬಹುದು. 
ಪುಣೆಗೆ ಧೋನಿ ನಾಯಕತ್ವದ ಬಲವಿದೆ. 
ಧೋನಿ ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಯಶಸ್ವಿ ನಾಯಕ. 
ಅಮಾನತುಗೊಂಡಿರುವ ಚೆನ್ನೈ ತಂಡವನ್ನು 6 ಬಾರಿ ಫೈನಲ್‌ ತನಕ ಧೋನಿ ಮುನ್ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. 
2 ಬಾರಿ ತಂಡ ಟ್ರೋಫಿ ಗೆಲ್ಲುವಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.. 
ಚೆನ್ನೈ ಅಮಾನತಾದ ಅನಂತರ ಇವರನ್ನು ರಿವರ್ಸ್‌ ಬಿಡ್ಡಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ರೈಸಿಂಗ್‌ ಪುಣೆ ಖರೀದಿಸಿತ್ತು. 
ಈಗ ಹೊಸ ತಂಡ ಪ್ರವೇಶಿಸಿರುವ ಧೋನಿ ಮ್ಯಾಜಿಕ್‌ ಮಾಡುವರೇ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. 
ಗೆಲುವಿನೊಂದಿಗೆ ಕೂಟಕ್ಕೆ ಯಶಸ್ವಿ ಆರಂಭ ನೀಡುವುದನ್ನೇ ಧೋನಿ ಪಡೆ ಕಾಯುತ್ತಿದೆ. 
ಅಜಿಂಕ್ಯ ರಹಾನೆ, ಸ್ಟೀವನ್‌ ಸ್ಮಿತ್‌, ಆರ್‌. 
ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌, ಡು ಪ್ಲೆಸಿಸ್‌, ಮಿಚೆಲ್‌ ಮಾರ್ಷ್‌, ಕೆವಿನ್‌ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ ಅವರೆಲ್ಲ ಧೋನಿ ತಂಡದ ತಂಡದ ಸ್ಟಾರ್‌ ಆಟಗಾರರು.. 
ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಇನ್ನೊಂದೆಡೆ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌ ಕಳೆದ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನೈಯನ್ನು ಮಣಿಸಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಆಗಿತ್ತು. 
ತಂಡವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಮುನ್ನಡೆಸಿದ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆ ರೋಹಿತ್‌ ಶರ್ಮ ಅವರದು. 
ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಎನ್ನುವ ಹಣೆಪಟ್ಟಿಯೊಂದಿಗೆ ಕಣಕ್ಕಿಳಿಯಲಿರುವ ಮುಂಬೈ ಕೂಟದ ಫೇವರಿಟ್‌ ತಂಡವೂ ಹೌದು. 
. 
ವಿಂಡೀಸ್‌ ದೈತ್ಯರಾದ ಕೈರನ್‌ ಪೊಲಾರ್ಡ್‌, ಲೆಂಡ್ಲ್ ಸಿಮನ್ಸ್‌ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಸಿಡಿಯಬಲ್ಲ ಆಟಗಾರರು. 
ಕೋರಿ ಆ್ಯಂಡರ್ಸನ್‌, ಅಂಬಾಟಿ ರಾಯುಡು, ಉನ್ಮುಕ್ತ್ ಚಂದ್‌ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಮಿಂಚಬಲ್ಲ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿರುವ ಆಟಗಾರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.. 
ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲೂ ಐಪಿಎಲ್‌ ಸಂಭ್ರಮ :  ಒಟ್ಟು 8 ಪಂದ್ಯಗಳು9ನೇ ಆವೃತ್ತಿ ಐಪಿಎಲ್‌ನ 7 ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ವಾಲಿಫ‌ಯರ್‌-1 ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣ ಆತಿಥ್ಯ ವಹಿಸಲಿದೆ. 
ಒಟ್ಟು 8 ಪಂದ್ಯಗಳು ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿವೆ.. 
ಎ. 
12ರಂದು ಆರ್‌ಸಿಬಿ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಮುಖಾಮುಖೀಯಲ್ಲಿ ಸನ್‌ರೈಸರ್ ಹೈದರಾಬಾದ್‌ ತಂಡವನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. 
ಎ. 
17ರಂದು ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್‌, ಮೇ 2ರಂದು ಕೆಕೆಆರ್‌, ಮೇ 7ರಂದು ಪುಣೆ, ಮೇ11 ರಂದು ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌, ಮೇ 14 ಗುಜರಾತ್‌ ಲಯನ್ಸ್‌ ಹಾಗೂ ಮೇ 18ರಂದು ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಇಲೆವೆನ್‌ ಪಂಜಾಬ್‌ ತಂಡವನ್ನು  ಎದುರಿಸಲಿದೆ.. 
ಅಲ್ಲದೆ ಮಹತ್ವದ ಕ್ವಾಲಿಫ‌ಯರ್‌ ಪಂದ್ಯ ಮೇ 24ರಂದು ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಯಲ್ಲೇ ನಡೆಯಲಿದೆ. 
ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದ ತಂಡ ನೇರವಾಗಿ ಫೈನಲ್‌ ಪ್ರವೇಶಿಸಲಿದೆ. 
ಹೀಗಾಗಿ ಸಹಜವಾಗಿಯೇ ರೋಚಕತೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲಿದೆ.. 
ಐಪಿಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಕನ್ನಡಿಗರು...ಕರುಣ್‌ ನಾಯರ್‌: ಡೆಲ್ಲಿಸ್ಟುವರ್ಟ್‌ ಬಿನ್ನಿ: ಆರ್‌ಸಿಬಿಕೆ.ಸಿ. 
ಕಾರ್ಯಪ್ಪ: ಪಂಜಾಬ್‌ಅಭಿಮನ್ಯು ಮಿಥುನ್‌: ಹೈದರಾಬಾದ್‌ಮಾಯಾಂಕ್‌ ಅಗರ್ವಾಲ್‌: ಡೆಲ್ಲಿಮನೀಷ್‌ ಪಾಂಡೆ: ಕೆಕೆಆರ್‌ರಾಬಿನ್‌ ಉತ್ತಪ್ಪ : ಕೆಕೆಆರ್‌ಜಗದೀಶ್‌ ಸುಚಿತ್‌: ಮುಂಬೈವಿನಯ್‌ ಕುಮಾರ್‌: ಮುಂಬೈಶ್ರೇಯಸ್‌ ಗೋಪಾಲ್‌: ಮುಂಬೈಕೆ.ಎಲ್‌. 
ರಾಹುಲ್‌: ಆರ್‌ಸಿಬಿಎಸ್‌. 
ಅರವಿಂದ್‌: ಆರ್‌ಸಿಬಿಕಿಶೋರ್‌ ಕಾಮತ್‌: ಮುಂಬೈಸಿ.ಎಂ. 
ಗೌತಮ್‌: ಕೆಕೆಆರ್‌. 
 . 

--------------------- Summary -----------------------------
ಉದ್ಘಾಟನಾ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾಲಿ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌, ಐಪಿಎಲ್‌ನ ಹೊಸ ತಂಡ ಧೋನಿ ನೇತೃತ್ವದ ರೈಸಿಂಗ್‌ ಪುಣೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದೆ. 
ಅಮಾನತುಗೊಂಡಿರುವ ಚೆನ್ನೈ ತಂಡವನ್ನು 6 ಬಾರಿ ಫೈನಲ್‌ ತನಕ ಧೋನಿ ಮುನ್ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ. 
ಈಗ ಹೊಸ ತಂಡ ಪ್ರವೇಶಿಸಿರುವ ಧೋನಿ ಮ್ಯಾಜಿಕ್‌ ಮಾಡುವರೇ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. 
ಅಶ್ವಿ‌ನ್‌, ಡು ಪ್ಲೆಸಿಸ್‌, ಮಿಚೆಲ್‌ ಮಾರ್ಷ್‌, ಕೆವಿನ್‌ ಪೀಟರ್‌ಸನ್‌ ಅವರೆಲ್ಲ ಧೋನಿ ತಂಡದ ತಂಡದ ಸ್ಟಾರ್‌ ಆಟಗಾರರು.. 
ಬೆಂಗಳೂರಿನಲ್ಲೂ ಐಪಿಎಲ್‌ ಸಂಭ್ರಮ :  ಒಟ್ಟು 8 ಪಂದ್ಯಗಳು9ನೇ ಆವೃತ್ತಿ ಐಪಿಎಲ್‌ನ 7 ಲೀಗ್‌ ಪಂದ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ವಾಲಿಫ‌ಯರ್‌-1 ಪಂದ್ಯಕ್ಕೆ ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಚಿನ್ನಸ್ವಾಮಿ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣ ಆತಿಥ್ಯ ವಹಿಸಲಿದೆ. 
17ರಂದು ಡೆಲ್ಲಿ ಡೇರ್‌ಡೆವಿಲ್ಸ್‌, ಮೇ 2ರಂದು ಕೆಕೆಆರ್‌, ಮೇ 7ರಂದು ಪುಣೆ, ಮೇ11 ರಂದು ಮುಂಬೈ ಇಂಡಿಯನ್ಸ್‌, ಮೇ 14 ಗುಜರಾತ್‌ ಲಯನ್ಸ್‌ ಹಾಗೂ ಮೇ 18ರಂದು ಕಿಂಗ್ಸ್‌ ಇಲೆವೆನ್‌ ಪಂಜಾಬ್‌ ತಂಡವನ್ನು  ಎದುರಿಸಲಿದೆ.. 
