ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ  ಹೆ ದಿಲ್ ಹೆ ಮುಶ್ಕಿಲ್    ಚಿತ್ರ ಸೆಟ್ಟೇರಲಿದೆ, ಚಿತ್ರದ ಲೀಡ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವ ಸುಂದರಿ  ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ,ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್  ಹಾಗೂ  ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ  ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿ ಹಬ್ಬಿತ್ತು.. 
ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಹೆಸರಾಂತ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಣ ಸಂಸ್ಥೆ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್' ಧರ್ಮಾ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ ಹೌಸ್ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಲಿದೆ ಎಂಬ ವಿಷಯವನ್ನು ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ಬಹಿರಂಗ ಪಡಿಸಿದ್ದರು. 
ಆದರೆ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಆಕ್ಷನ್ ಕಟ್ ಯಾರು ಹೇಳಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಹಲವಾರು ನಿರ್ದೇಶಕರ ಹೆಸರುಗಳು ಕೇಳಿ ಬಂದಿದ್ದವು. 
. 
ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್'ರ ನಿರ್ದೇಶನದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರವೊಂದು ಮೂಡಿಬಂದು 3-4 ವರ್ಷಗಳೇ ಸರಿದಿದೆ. 
ಇಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ  ಹೆ ದಿಲ್ ಹೆ ಮುಶ್ಕಿಲ್  ಚಿತ್ರವನ್ನಾದರೂ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಿ ಎಂಬ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಬಯಕೆಯು ಕೊನೆಗೂ ಈಡೇರಲಿದೆ.. 
 ಕುಛ್ ಕುಛ್ ಹೋತಾ ಹೈ .. 
ಕಭಿ ಖುಷಿ ಕಭಿ ಗಮ್ ... 
ಕಭಿ ಅಲ್ವಿದ ನಾ ಕಹೆನಾ ... 
ಮೈ ನೇಮ್ ಇಸ್ ಖಾನ್ 'ನಂತಹ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ ರೋಮ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ ಕರಣ್  ಸ್ಟುಡೆಂಟ್ ಆಫ್ ದಿ ಇಯರ್  ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಯುವ ಪ್ರತಿಭೆಗಳನ್ನು ಬೆಳಕಿಗೆ ತಂದರೂ ಈ  ಹಿಂದಿನ ಚಿತ್ರಗಳ ಸಕ್ಸಸ್ ಸವೆಯುವಲ್ಲಿ ಕೊಂಚ ಎಡವಿದ್ದರು.. 
ಅನಂತರ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಣದ ಕಡೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಮನವರಿಸಿದ್ದ ಕರಣ್,  ಶಾರೂಕ್ -ಕಾಜೋಲ್ 'ರೊಂದಿಗೆ ಹೊಸ ಲವ್ ಸ್ಟೋರಿ ಹೇಳಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಯು ಬಿಟೌನ್'ನಲ್ಲಿ ಮಹತ್ವ ಪಡೆದಿತ್ತು.. 
 ಸದ್ಯದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಕರಣ್ ನಿರ್ದೇಶನ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿರುವುದು    ಹೆ ದಿಲ್ ಹೆ ಮುಶ್ಕಿಲ್  ಚಿತ್ರ ಎನ್ನುವುದು ಇವರ ಆಪ್ತ ವಲಯದಿಂದ ಕೇಳಿಬಂದ ಸುದ್ದಿ. 
ಹಾಗೆಯೇ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್'ರೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ ಕೂಡ ಕುತೂಹಲದಿಂದ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.. 
ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ,ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್ ಹಾಗೂ ಐಶ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದು ಚಿತ್ರವು ತ್ರಿಕೋನ ಪ್ರೇಮಕಥೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಲಿದೆ ಎಂಬುದು ಮೇಲ್ನೋಟಕ್ಕೆ ಕಂಡು ಬರುತ್ತಿದೆ.. 
ಆದರೆ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಹತ್ವವನ್ನು ನೀಡುವುದರಿಂದ  ಹೆ ದಿಲ್ ಹೆ ಮುಶ್ಕಿಲ್  ಚಿತ್ರವು ಹೊಸತೊಂದು ಲವ್ ಟ್ರ್ಯಾಕ್'ಗೆ ಮುನ್ನುಡಿ ಬರೆಯುವುದನ್ನು ತಳ್ಳಿ ಹಾಕುವಂತಿಲ್ಲ.. 
-ಕಪ್ಪು ಮೂಗುತ್ತಿ. 

--------------------- Summary -----------------------------
ಬಾಲಿವುಡ್'ನಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ  ಹೆ ದಿಲ್ ಹೆ ಮುಶ್ಕಿಲ್    ಚಿತ್ರ ಸೆಟ್ಟೇರಲಿದೆ, ಚಿತ್ರದ ಲೀಡ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ವಿಶ್ವ ಸುಂದರಿ  ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ,ರಣಬೀರ್ ಕಪೂರ್  ಹಾಗೂ  ಅನುಷ್ಕಾ ಶರ್ಮಾ  ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿದ್ದಾರೆಂಬ ಸುದ್ದಿ ಹಬ್ಬಿತ್ತು.. 
ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಬಾಲಿವುಡ್'ನ ಹೆಸರಾಂತ ಚಿತ್ರ ನಿರ್ಮಾಣ ಸಂಸ್ಥೆ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್' ಧರ್ಮಾ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್ ಹೌಸ್ ಬಂಡವಾಳ ಹೂಡಲಿದೆ ಎಂಬ ವಿಷಯವನ್ನು ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ಬಹಿರಂಗ ಪಡಿಸಿದ್ದರು. 
ಮೈ ನೇಮ್ ಇಸ್ ಖಾನ್ 'ನಂತಹ ಸೂಪರ್ ಹಿಟ್ ರೋಮ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದ್ದ ಕರಣ್  ಸ್ಟುಡೆಂಟ್ ಆಫ್ ದಿ ಇಯರ್  ಚಿತ್ರದ ಮೂಲಕ ಯುವ ಪ್ರತಿಭೆಗಳನ್ನು ಬೆಳಕಿಗೆ ತಂದರೂ ಈ  ಹಿಂದಿನ ಚಿತ್ರಗಳ ಸಕ್ಸಸ್ ಸವೆಯುವಲ್ಲಿ ಕೊಂಚ ಎಡವಿದ್ದರು.. 
ಆದರೆ ಕರಣ್ ಜೋಹರ್ ನಿರ್ದೇಶನದ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಹತ್ವವನ್ನು ನೀಡುವುದರಿಂದ  ಹೆ ದಿಲ್ ಹೆ ಮುಶ್ಕಿಲ್  ಚಿತ್ರವು ಹೊಸತೊಂದು ಲವ್ ಟ್ರ್ಯಾಕ್'ಗೆ ಮುನ್ನುಡಿ ಬರೆಯುವುದನ್ನು ತಳ್ಳಿ ಹಾಕುವಂತಿಲ್ಲ.. 
