ಮುಂಬೈ: 'ಬಾಲಿವುಡ್' ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಮುತ್ತುಗಳ ಸುರಿಮಳೆಗೈದೇ ಫೇಮಸ್ ಆದ ನಟ ನಟಿಯರುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ನ ಬ್ಯಾಚುಲರ್ ಬ್ಯಾಡ್ ಬಾಯ್ 'ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್' ಮುತ್ತುಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕೊಂಚ ದೂರ.. 
ಹೌದು ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾ ಬೆಳ್ಳಿ ಪರದೆಯಲ್ಲಿ ತುಟಿ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳವ ಮತ್ತು ಕಿಸ್ಸಿಂಗ್ ಸೀನ್ ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹಿಂದೇಟು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಮಾತಿದೆ. 
. 
ಅದೆಷ್ಟೊ ಯುವತಿಯರು ಸಲ್ಲು ಮಿಯಾನನ್ನು ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ಕ್ರಷ್ ನಾಯಕನೆಂದೇ ಕನವರಿಸುತ್ತಾ ಈ ಬ್ಯಾಚುಲರ್ ನನ್ನು ಪಾರ್ಟನರ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಆಸೆ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ನಿದ್ದೆಗೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದಂತು ಸುಳ್ಳಲ್ಲ.. 
ಇವಲ್ಲೆರ ನಡುವೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ಹಂಕ್ 'ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್'  ಮಾತ್ರ ಬಿಯಿಂಗ್ ಹ್ಯುಮೆನ್ ಆಗಿ ಚಿತ್ರರಂಗದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೊಂದಿಗೆ ಬೆರೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. 
ಆದರೆ ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್ ಈ ಹಿಂದೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ಚಿತ್ರಗಳ ಚುಂಬನ ದೃಶ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. 
ಸಲ್ಮಾನ್ ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಕಿಸ್ಸಿಂಗ್ ಸೀನ್ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದು 'ಹಮ್ ದಿಲ್ ದೇ ಚುಕೆ ಸನಮ್' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಅದೂ ಕೂಡ ಮಾಜಿ ಪ್ರಿಯತಮೆ 'ಐಶ್ವರ್ಯ ರೈ' ಜೊತೆಗೆಂಬುದು ವಿಶೇಷ. 
ಈ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಸಲ್ಮಾನ್ ಬೇರೆ ನಟಿಯರಿಗೆ ಕಿಸ್ ಮಾಡಲ್ಲ ಎಂಬ ಗಾಸಿಪ್ ಹರಡಿದಾಗ 'ರೆಡಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಗೆಳೆತಿ 'ಅಸೀನ್' ಒತ್ತಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಮುತ್ತಿಕ್ಕಿದ್ದರು ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಈ ಹಿಂದೆ ಹರಡಿತ್ತು.. 
ಚುಂಬನ ಕೊಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಇಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಯೋಚಿಸುವ ಸಲ್ಲುಮಿಯಾ ಯಾವ ಹುಡುಗಿಗೆ ತಾನೆ ಮುತ್ತು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ ಹೇಳಿ, ಇವರಂತು ಕೊಡಲ್ಲ ಇವರಿಗ್ಯಾರು ಮುತ್ತು ಕೊಟ್ಟರು ಎಂಬ ವಿಷಯ ಬಾಲಿವುಡ್ ಗಲ್ಲಿ ಗಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿ ಚರ್ಚಾ ವಿಷಯವಾಗಿತ್ತು.. 
'ವಾಲೆಂಟೇನ್ ಡೇ' ನಲ್ಲಿ ಸಲ್ಲುಗೆ ಕಿಸ್ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದು ಯಾರು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಕೆಲವರು 'ಕಿಕ್' ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕಿ 'ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್' ಅಂದರು, ಇನ್ನೂ ಕೆಲವರು ಸಲ್ಲು 'ಕತ್ರೀನಾ' ಮತ್ತೆ ಒಂದಾದರು ಅಂದರು.. 
ಇಲ್ಲಾ ಸಲ್ಲು ಬಾಳಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಗರ್ಲ್ ಫ್ರೆಂಡ್ ಎಂಟ್ರಿ ಕೊಟ್ಟಳೆಂದರು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವರು... 
ಆದರೆ ನಡೆದ ವಿಷಯ ತಡವಾಗಿಯಾದರೂ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.. 
 ವ್ಯಾಲೆಂಟೇನ್ ಡೇನಲ್ಲಿ 'ಭಜರಂಗಿ ಭಾಯ್ ಜಾನ್' ಚಿತ್ರೀಕರಣದಲ್ಲಿದ್ದ 'ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್' ಮುಂದೆ ಯುವತಿಯೊಬ್ಬಳು ಹಾಜರಾಗಿ ಪ್ರಪೋಸ್ ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ. 
ಅಭಿಮಾನಿಯ ಅಭಿಮಾನವನ್ನು ಗುಲಾಬಿ ಹೂವಿನ ಮೂಲಕ ಪ್ರೀತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ಸಲ್ಲು ಭಾಯ್ ತಮ್ಮ ಕೆನ್ನೆಗೆ ಕಿಸ್ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟರು. 
ಇದರಿಂದ ಸ್ವರ್ಗವೇ ತುಟಿಗೆ ಸಿಕ್ಕ ಖುಷಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಸಲ್ಲು ಅಭಿಮಾನಿ ಸುಮ್ಮನಾಗದೇ ಕಿಸ್ಸಿಂಗ್ ಪಿಕ್ ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಳು.. 
ಕಿಸ್ ಮಾಡಿದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಯುವತಿಯು ಸಾಮಾಜಿಕ ತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಹರಿಬಿಟ್ಟು ಬಾಲಿವುಡ್ ಮಂದಿ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು ಪಡುವಂತೆ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟಳು. 
ಇದುವೇ ಬಾಲಿವುಡ್ ನಲ್ಲಿ ಗಾಸಿಪ್ ಆಗಿ ಹರಿದಾಡಿಕೊಂಡಿತು. 
ಏನೇಯಾಗಲಿ ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್ ರ ಕೆನ್ನೆ ಕಿಸ್ಸಿಂಗ್ ಅವಕಾಶ ಪಡೆದ ಅಭಿಮಾನಿಯು ಅತ್ಯಂತ ಲಕ್ಕಿ ಎಂದು ಬಾಲಿವುಡ್  ಈಗ ಹಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ.. 
-ಕಪ್ಪು ಮೂಗುತ್ತಿ. 

--------------------- Summary -----------------------------
ಮುಂಬೈ: 'ಬಾಲಿವುಡ್' ಚಿತ್ರರಂಗದಲ್ಲಿ ಮುತ್ತುಗಳ ಸುರಿಮಳೆಗೈದೇ ಫೇಮಸ್ ಆದ ನಟ ನಟಿಯರುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಬಾಲಿವುಡ್ ನ ಬ್ಯಾಚುಲರ್ ಬ್ಯಾಡ್ ಬಾಯ್ 'ಸಲ್ಮಾನ್ ಖಾನ್' ಮುತ್ತುಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕೊಂಚ ದೂರ.. 
ಈ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಸಲ್ಮಾನ್ ಬೇರೆ ನಟಿಯರಿಗೆ ಕಿಸ್ ಮಾಡಲ್ಲ ಎಂಬ ಗಾಸಿಪ್ ಹರಡಿದಾಗ 'ರೆಡಿ' ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಗೆಳೆತಿ 'ಅಸೀನ್' ಒತ್ತಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಮುತ್ತಿಕ್ಕಿದ್ದರು ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಈ ಹಿಂದೆ ಹರಡಿತ್ತು.. 
ಚುಂಬನ ಕೊಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಇಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಯೋಚಿಸುವ ಸಲ್ಲುಮಿಯಾ ಯಾವ ಹುಡುಗಿಗೆ ತಾನೆ ಮುತ್ತು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ ಹೇಳಿ, ಇವರಂತು ಕೊಡಲ್ಲ ಇವರಿಗ್ಯಾರು ಮುತ್ತು ಕೊಟ್ಟರು ಎಂಬ ವಿಷಯ ಬಾಲಿವುಡ್ ಗಲ್ಲಿ ಗಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿಯಾಗಿ ಚರ್ಚಾ ವಿಷಯವಾಗಿತ್ತು.. 
'ವಾಲೆಂಟೇನ್ ಡೇ' ನಲ್ಲಿ ಸಲ್ಲುಗೆ ಕಿಸ್ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದು ಯಾರು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಕೆಲವರು 'ಕಿಕ್' ಚಿತ್ರದ ನಾಯಕಿ 'ಜಾಕ್ವೆಲಿನ್' ಅಂದರು, ಇನ್ನೂ ಕೆಲವರು ಸಲ್ಲು 'ಕತ್ರೀನಾ' ಮತ್ತೆ ಒಂದಾದರು ಅಂದರು.. 
